---
video_title: "Level 1 to 100 Carl Jung Concepts to Fall Asleep To"
video_id: fsODzkGfPZs
channel_name: "Smarter While You Sleep"
channel_id: UCMm3HX0VlUfM_UzU1j-w-BQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fsODzkGfPZs
video_date: 2026-06-22T02:30:13+00:00
video_description: |
  Expand your mind while you sleep—subscribe!🌟
  https://youtube.com/@SmarterWhileYouSleep?sub_confirmation=1
---
Um princípio de conexão causal. O O princípio de conexão acausal é um dos As ideias mais misteriosas de Carl Jung porque sugere que alguns eventos são ligados por significado, não por causa direta. Na vida normal, esperamos que uma coisa aconteça. levar a outra. Uma porta se abre porque alguém gira a lidar. O telefone toca porque alguém

mostradores. Mas Jung percebeu momentos que pareciam... diferente. Momentos em que o mundo interior

e o mundo exterior parecem se encontrar sem qualquer explicação visível. É aqui que a ideia se transforma em... Inquietante.

Você pensa em uma pessoa que você nunca ouviu falar. de anos, e naquele mesmo dia eles entrar em contato com você. Você sonha com uma imagem estranha e depois vê O mesmo símbolo na vida real. Você sente um aviso silencioso antes Acontece alguma coisa. E mais tarde, a sincronização parece demasiado precisa para ignorar.

Jung não disse que toda coincidência é mágico. Ele acreditava em algumas coincidências. tornam-se poderosos porque carregam significado emocional para a pessoa vivenciando-os. Eles sentem como se a vida está refletindo algo oculto dentro a psique. É isso que torna o conceito tão...

emocionante. Transforma um momento aleatório em um espelho. e de repente o mundo parece menos silencioso. A parte assustadora não é o evento em si. ocorrido. A parte assustadora é a sensação.

que algo mais profundo percebeu isso antes Você fez isso. A conexão acausal esse princípio leva as pessoas a questionarem se a mente inconsciente está mais conectada para a vida do que imaginamos. Isso sugere que, abaixo do normal, Na realidade, podem existir padrões que não conseguimos identificar. controlar, prever ou explicar completamente, ainda assim de alguma forma reconhecê-los quando aparecem, nos deixando assombrados por um momento que parece pessoal, íntimo e impossível de descartar como mera coincidência. Unus Mundus.

Unus Mundus é uma das obras mais importantes de Carl Jung. conceitos obscuros e assombrosos porque Significa um mundo, uma unidade oculta sob Tudo o que vivenciamos é separado. Para Para a mente comum, a vida parece dividida. Existe o mundo interior dos pensamentos, sonhos, medos e memórias, e lá é o mundo exterior de pessoas, eventos, natureza e tempo. Jung acreditava que, abaixo dessa superfície...

divisão, ambos os mundos podem vir do a mesma realidade mais profunda. Essa ideia se torna Assustador porque sugere que a mente pode não estar completamente trancado dentro do crânio. Seus sonhos, símbolos, instintos, e as reações emocionais podem não ser eventos privados aleatórios. Eles podem ser expressões de um padrão mais profundo que também aparece no mundo ao seu redor. Quando um sentimento interior e um evento exterior Jung viu isso como uma combinação perfeita demais, e não como uma...

sinal de que ambos podem estar surgindo do mesma fonte oculta. Unus Mundus faz a realidade parecer menos... uma máquina e mais parecida com um ser vivo mistério. Isso levanta uma questão perturbadora.

E se a separação entre o seu A vida interior e o mundo exterior não são tão... Tão sólido quanto você pensa? E se alguns momentos parecerem significativos?

porque eles vêm de um nível de realidade onde mente e matéria não são mas divididos? É por isso que este conceito É uma sensação de poder incrível. Não se trata simplesmente de...

Dizem que coincidências acontecem. Isso sugere que por trás da coincidência, por trás dos sonhos, por trás dos símbolos, e por trás de um estranho conhecimento emocional, Pode haver uma ordem profunda que conecta tudo. tudo. E quando uma pessoa começa a perceber isso possibilidade, a vida normal começa a parecer menos comum, como se o mundo tivesse têm se comunicado silenciosamente em padrões há muito tempo. antes que a mente consciente aprendesse como ouvir. Arquétipo psicoide. O psicoide

O arquétipo é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos difíceis e estranhos porque aponta para um nível da psique que é nem totalmente mental, nem totalmente físico. qualquer. A maioria das pessoas pensa na mente como pensamentos, memórias, emoções e sonhos. Mas Jung acreditava que, por baixo...

consciência comum, existem mais profundas padrões que moldam o comportamento humano antes que possamos pensar neles. O arquétipo psicóide pertence a este misteriosa região fronteiriça. O que o torna assim? O que é assustador é que sugere algumas forças. Os aspectos internos de nós não são pessoais.

Elas não vêm apenas da infância, ou de memória simples, ou de consciência escolha. Eles parecem surgir de um lugar mais profundo. camada da própria vida, influenciando instintos, símbolos, reações e sonhos diante do ego Entende o que está acontecendo. Um arquétipo psicóide não é uma imagem que você...

Consigo imaginar facilmente. É mais como um Padrão oculto que produz imagens. Isto pode aparecer como uma mãe, uma sombra, uma monstro, um guia ou um sonho estranho figura. Mas o formulário é apenas o superfície. Por baixo disso há algo mais antigo, algo que parece pertencer tanto ao corpo quanto ao corpo e a psique.

É por isso que a ideia de Jung parece... Inquietante. Isso faz você se perguntar quanto do seu...

A vida é realmente uma escolha, e o quanto ela é importante? sendo moldados por padrões ancestrais em movimento abaixo da consciência. Um medo repentino, uma atração, um sonho, ou um padrão de vida repetido pode não ser Completamente aleatório. Pode ser algo da psique. uma estrutura mais profunda se revelando através de você.

O arquétipo psicóide nos lembra que A mente humana não é um espaço limpo e brilhante. sala. Possui profundezas ocultas onde instinto, símbolo, corpo e mistério encontrar. Participação mística O fascínio da participação é um dos de Carl Os conceitos mais perturbadores de Jung porque descreve um estado em que uma pessoa não conseguem se separar claramente de outra pessoa, grupo, objeto, símbolo, ou crença. Nesse estado, a fronteira entre mim e não eu, que fica desfocado. Uma pessoa pode

sentir como se o humor de outra pessoa fosse a identidade de um grupo é deles, a identidade de um grupo é deles A identidade, ou um símbolo, carrega uma vida. poder sobre eles. O que torna isso assustador é a forma silenciosa como acontece. acontece. Você pode pensar que está fazendo Suas próprias escolhas, mas suas emoções são Ser puxado por algo externo a você. UM

A multidão fica furiosa e, de repente, você também se sentem com raiva. Uma família acredita algo, e você aceita isso antes questionando isso. Uma pessoa que você ama sente distante, e toda a sua noção de si mesmo começa a desmoronar. Jung usou essa ideia para descrever um forma primitiva e inconsciente de conexão onde as pessoas se sentem fundidas com o mundo ao seu redor. Isso pode acontecer em tribos, religiões, relacionamentos, fandoms, política grupos, e até mesmo amizades tóxicas.

O perigo é você ficar preso em participação mística, você pode se enganar infecção emocional pela verdade. Esse conceito é poderoso porque ele revela como é fácil para o inconsciente pode Renuncie à individualidade. Você para de se perguntar: "Isso é realmente meu?" e comece a absorver medo, desejo, vergonha, lealdade e crença do povo ao seu redor. Dá a sensação de pertencer, mas Por baixo disso pode se tornar posse.

O mistério da participação torna-se assombroso. quando você percebe que alguns dos seus opiniões mais fortes, medos mais profundos e A maioria das ligações dolorosas pode não ter Tudo começou dentro de você. Eles podem ter entrado silenciosamente por conexão, imitação, dependência e Fusão emocional inconsciente. Enantiodromia A enantiodromia é uma das mais importantes obras de Carl Jung. conceitos perturbadores porque descreve o momento em que algo se transforma em sua oposto de quando foi levado ao limite.

Uma pessoa que se esforça demais para parecer importante. A bondade pode, de repente, tornar-se cruel. Alguém quem se força a manter a calma pode explodir de raiva. Uma vida construída sobre O controle pode ruir e mergulhar no caos. Jung Acreditava-se que a psique busca naturalmente equilíbrio. E quando um lado do

A personalidade é negada por muito tempo, o O lado oposto começa a surgir do inconsciente. O que torna essa ideia assustadora é que... A mudança muitas vezes parece repentina, mas tem sido geralmente vinha sendo cultivada em segredo.

A pessoa não acorda um dia como Alguém novo. O oposto oculto tem colecionado Poder silencioso por trás da polidez, disciplina, vergonha, medo e social desempenho. Quanto mais a mente consciente diz: "Eu sou..."

"Não assim." Quanto mais rejeitado parte espera na escuridão. A enantiodromia explica por que extremos A bondade pode esconder o ressentimento. Por que A confiança excessiva pode mascarar a insegurança. E por que a obediência extrema pode eventualmente tornar-se rebelião.

A psique não tolera Unilateralismo para sempre. Se uma pessoa Se alguém se recusa a encarar sua sombra, a vida pode... forçar a sombra a falar através de humores, erros, colapsos, obsessões ou Comportamento chocante. Esse conceito parece

assombroso porque significa o seu oposto Não está fora de você. Já está dentro Você, aguardando o equilíbrio. A pessoa que medos de fraqueza podem ser secretamente governados por isto. A pessoa que venera a pureza pode Ser atormentado por desejos proibidos. Enantiodromia nos lembra que, seja o que for, negamos com muita violência que possa retornar com maior força, não como uma lição que nós calmamente escolher, mas como uma correção oculta o demandas inconscientes. Transcendente

função. A função transcendente é uma das de Carl A obra mais poderosa e misteriosa de Jung conceitos porque descreve o estranha ponte interna que se forma quando dois Partes opostas da psique são forçadas a se confrontar. para se encararem. Não é normal processo de tomada de decisão. É isso acontece quando a mente consciente quer Uma coisa é certa, o inconsciente atrai direção, e a pessoa não consegue mais escapar da tensão entre eles. Esse

Torna-se assustador porque a psique... Nem sempre a cura vem do conforto. Às vezes, isso te prende entre opostos.

até que algo novo nasça. Você pode Você quer ter o controle, mas seus sonhos mostram caos. Você pode querer perdoar, mas seu O corpo ainda carrega raiva. Você pode querer seguir em frente, mas alguma parte oculta permanece te arrastando de volta para aquilo que te machucou. O A função transcendente começa nisso lugar desconfortável onde o velho A versão de você não funciona mais, mas a Uma nova versão ainda não apareceu.

Jung acreditava que se uma pessoa permanece com esse conflito interno em vez de Ao fugir disso, a psique pode criar um terceira possibilidade. Não é negação, não é. render-se, não escolher um lado e destruindo o outro. Em vez disso, um novo lentamente surge uma atitude, uma que é maior que ambos os opostos. Por isso Esse conceito me causa arrepios. Isso sugere

essa confusão, tensão emocional, e A contradição interna nem sempre é sinais de falha. Podem ser sinais de que o inconsciente Está tentando transformar você. A função transcendente se torna interna conflito em uma porta, mas o A parte perturbadora é que você precisa ficar de pé. tempo suficiente no desconforto para ouvir o que o eu oculto está tentando criar. Imaginação ativa. Ativo

A imaginação é uma das coisas mais importantes para Carl Jung. técnicas perturbadoras porque exige um pessoa para entrar diretamente no oculto imagens do inconsciente em vez de afastando-os. Não é simples. Devaneio, fantasia ou faz de conta. Isto é uma conversa deliberada com o mundo interior, onde sonhos, símbolos, Figuras, medos e emoções são permitidos.

Mover-se e falar como se tivessem uma vida. por conta própria. Isso se torna assustador porque o inconsciente nem sempre aparecer de forma suave ou reconfortante. Pode aparecer como um estranho sombrio, um criança ferida, um animal, um quarto escuro, um guia estranho, ou uma voz que parece conhecer coisas que a mente consciente tem sido evitando. A pessoa não força o cena. Eles observam o desenrolar dos acontecimentos e reagem a

e deixe a psique oculta se revelar. em si. Jung acreditava que a imaginação ativa poderia Ajudar as pessoas a confrontarem as partes de si mesmas. Eles normalmente ignoram. Uma pessoa pode escrever um diálogo com um figura interior, pinte um sonho perturbador imagem, siga uma cena de fantasia ou pergunte a simboliza o que deseja. O objetivo não é

entretenimento. O objetivo é confronto, compreensão e integração. O que torna esse conceito tão assombroso é a sensação que a mente contém presenças que você não criou conscientemente. Um medo reprimido pode se manifestar através de um rosto. UM Uma ferida esquecida pode se manifestar como uma pessoa.

Um desejo secreto pode se transformar em uma criatura. UM A parte rejeitada de você pode dar um passo à frente. e exigem atenção. A imaginação ativa força a pessoa a Perceba que o ego não é o único voz interior. Abaixo do pensamento comum, existem Forças mais profundas aguardam em forma simbólica.

E às vezes eles não desaparecem. até que finalmente sejam vistos. Complexo oppositorum. Complexio oppositorum é uma das mais misteriosas de Carl Jung conceitos porque significa a união de opostos dentro da psique. Isto descreve a estranha verdade de que o A alma humana não é feita de uma única substância pura.

personalidade, um desejo puro ou um identidade simples. Dentro de cada pessoa, Existem contradições que convivem lado a lado. lado. Amor e raiva, coragem e medo, inocência e escuridão, controle e caos, a necessidade de pertencer e a necessidade desaparecer. Isso se torna assustador porque a maioria das pessoas passam a vida tentando provar que são apenas uma coisa. Eles querem acreditar

Eles são bons, leais, calmos, fortes ou racional. Mas Jung acreditava na psique muito mais profundo do que a imagem que apresentamos. Quanto mais alguém insiste que está apenas luz, quanto mais sua escuridão oculta. cresce no inconsciente. Complexio oppositorum mostra que A plenitude não advém da destruição.

um lado de si mesmo. Vem de encarar o aterrorizante tensão entre os dois lados. Uma pessoa pode ser gentil e ainda assim carregar ressentimento. Eles podem ser corajosos e ainda assim me sinto fraco. Eles podem amar alguém e Ainda quero distância.

Essas contradições nem sempre significam hipocrisia. Às vezes eles revelam o trabalho inacabado de se tornar inteiro. O que torna esse conceito assustador é que a psique pode forçá-lo a encontrar o O oposto de quem você pensa que é. O Uma pessoa pacífica se depara com a fúria dela. O Uma pessoa disciplinada satisfaz sua fome.

A pessoa atenciosa encontra seus egoísmo. A pessoa confiante encontra o medo deles. Complexio oppositorum nos lembra que o eu não nasce. Da perfeição. É formado no pressão escura entre opostos, onde a pessoa finalmente para de fingir Seja simples e comece a confrontar tudo o que eles contêm. Arquetípico

inflação. A inflação arquetípica é uma das de Carl Os conceitos mais perigosos de Jung porque Isso descreve o que acontece quando uma pessoa fica possuído por um arquétipo e Confundem o poder da outra parte com o seu próprio. Em vez de vivenciar uma profunda experiência interior imagem, símbolo, papel ou força como algo que se move pela psique, o A pessoa se identifica completamente com isso. Eles já não dizem: "Algo poderoso" está me afetando." Eles começam a acreditar: "Eu sou o "Coisa poderosa."

Isso se torna assustador porque é arquetípico A inflação pode fazer com que as pessoas comuns se sintam... escolhido, superior, intocável ou Destinado à grandeza. Uma pessoa pode se identificam com o herói e acreditam que eles Preciso resgatar todos. Eles podem identificar

Com o sábio e acredite que ninguém pode Corrija-os. Eles podem se identificar com o vítima e transformar o sofrimento em identidade. Eles podem se identificar com o salvador e silenciosamente comece a controlar os outros no nome de ajudá-los. Jung acreditava Os arquétipos são antigos e coletivos. padrões muito maiores do que o pessoal ego. Quando o ego os toca sem

A humildade pode ser avassaladora. O A pessoa se sente repleta de significado, intensidade e certeza, mas isso A certeza pode não ser sabedoria. Pode ser posse. O arquétipo lhes dá eletricidade emocional, e eles se enganam essa exigência pela verdade. O que faz inflação arquetípica tão assombrosa é como espiritual, nobre ou heroico pode aparecerem do lado de fora. A pessoa pode

soa inspirado, confiante e profundamente convencido, mas, no fundo, o ego... expandiu-se para além dos limites humanos. Tem esqueceu sua fraqueza, sua sombra, e sua necessidade de equilíbrio.

A inflação arquetípica nos lembra que não Todo sentimento poderoso é uma orientação. Às vezes, a força que faz uma pessoa Sentir-se maior do que a vida é a própria força. separando-os silenciosamente da realidade. Conjunção. Conjunctio é uma das obras de Carl O mais misterioso e emocional de Jung conceitos carregados, porque significa o união sagrada dos opostos dentro do psique.

Vem da alquimia, onde separa Os elementos são unidos para criar transformação. Mas para Jung, isto não se tratava apenas de metais ou símbolos antigos. Era sobre o ser humano. aprendizado da alma para reunir o dividiu partes de si mesma. Isso se torna assustador por causa da conjunção não é uma fusão suave e bonita em primeiro. Muitas vezes começa com algo interno.

conflito. Uma pessoa é puxada entre desejo e medo, amor e ressentimento, controle e rendição, inocência e sombra. A mente consciente quer permanecer limpo e certo, mas o inconsciente traz à tona tudo o que já foi rejeitado, enterrado ou negado. Jung viu conjunctio como um profundo psicológico casado. Isso pode acontecer entre o ego e a sombra, o masculino e lados femininos da psique, o consciente e inconsciente, ou o humano e a imagem divina interior.

O que incomoda é que a verdadeira união requer contato com aquilo que você mais teme dentro de si mesmo. Você não pode se tornar inteiro. ao abraçar apenas as partes que lhe dão prazer. aceitável. Esse conceito é perturbador porque ele sugere que aquilo a que você resiste pode ser a metade que falta para você transformação.

A raiva que você esconde, a saudade que você vergonha, a vulnerabilidade que você despreza, ou a escuridão que você se recusa a nomear pode tudo estar aguardando integração. Conjunção Nos lembra que integridade não é pureza. É algo estranho, doloroso e poderoso. união de opostos. É o que acontece quando a alma dividida para de fugir de em si e finalmente permite o oculto partes para se encontrarem, queimarem, fundirem e mudarem a pessoa de dentro.

Circunambulação. A circunambulação é uma das... de Carl Jung conceitos mais estranhos e hipnóticos porque descreve a forma como a psique círculos em torno de uma profunda verdade interior antes Está pronto para enfrentá-lo diretamente. O

A palavra sugere movimento em torno de um centro, retornando repetidamente ao mesmo lugar imagem, problema, sonho, medo, memória ou desejo. Para Jung, esse movimento circular não era Repetição sem sentido. Foi o inconsciente guiando lentamente a pessoa em direção a algo importante. Esse Torna-se assustador porque muitas pessoas pensam Eles estão fugindo de um problema quando eles estão, na verdade, orbitando-o. Eles continuam encontrando o mesmo tipo de pessoa.

pessoa. Eles continuam repetindo o mesmo padrão emocional. padrão. Eles continuam sonhando com a mesma casa. estrada, quarto, animal ou estranho.

Eles continuam voltando à mesma ferida em diferentes formas, sem nunca perceber o A psique os coloca perto do centro. repetidamente. Jung acreditava que a circunambulação frequentemente acontece durante a individuação, o processo de se tornar inteiro. A pessoa não se move em direção a si mesmo em um linha reta. Eles o rodeiam. Eles

aproximação, recuo, resistência, retorno e lentamente tomar consciência do que o O inconsciente tem estado a organizar tudo junto. O que torna esse conceito assustador é o possibilidade de que suas lutas repetidas Não são falhas aleatórias. Eles podem ser sinais de que algo profundo dentro de você está Tentando ser visto. O padrão continua se repetindo porque A lição não foi totalmente compreendida. A circunambulação nos lembra que A psique tem seu próprio ritmo. Às vezes, isso

Não revela a verdade imediatamente. Isso permite que você caminhe ao redor dela, a tema, interpretá-lo mal e encontrá-lo em pedaços. até que o centro se torne impossível de ignorar. Nigredo. Nigredo é um dos Carl As obras mais sombrias e perturbadoras de Jung.

conceitos porque representa o estágio de escurecimento da transformação, o momento em que o antigo eu começa a ruir para baixo antes que algo novo possa nascer. Na alquimia, nigredo era o estágio de decadência, escuridão, confusão e dissolução. Jung via isso como algo poderoso símbolo da psique humana quando um A pessoa é forçada a encarar as partes de Eles próprios evitaram por muito tempo longo. Isso se torna assustador porque nigreto não parece estar se curando enquanto Está acontecendo. É como se você estivesse se perdendo.

Uma pessoa pode sentir-se vazia, sem rumo, envergonhado, emocionalmente sobrecarregado ou isolado da versão de vida que eles outrora viviam. entendido. As crenças que costumavam confortá-los parar de funcionar. A identidade que eles construíram começa a se fazer sentir. falso.

A máscara que eles usavam na frente dos outros. Torna-se doloroso demais para continuar usando. Jung acreditava que essa fase sombria poderia surgem durante a depressão, crise, luto, Trabalho com a sombra, ou transformação interior profunda. É a noite psicológica onde Material oculto emerge do inconsciente. Velhas feridas, raiva enterrada, rejeitada desejos, culpa, medo e esquecimento Memórias começam a vir à tona. Não para

destruir a pessoa, mas revelar o quê estava apodrecendo sob o polido imagem. O que torna Nigredo assombroso é que muitas vezes chega antes da clareza. A pessoa ainda não consegue ver o transformação. Eles só sentem a escuridão. Eles podem achar que estão desmoronando.

quando na verdade, a falsa estrutura de O antigo eu está se dissolvendo. Nigredo nos lembra que algumas crises não são o fim da alma. Eles são o início aterrador do devir real onde tudo que é artificial deve ser escurecer antes que algo honesto possa emergir. Albedo. Albedo é um dos Carl Os conceitos mais silenciosamente poderosos de Jung porque representa o branqueamento estágio de transformação. O momento

após o anoitecer, quando a psique começa a Limpar, purificar e enxergar a si mesma mais honestamente. Na alquimia, o albedo veio depois do nigredo. após o escurecimento, a confusão, o decadência e a dolorosa ruptura do forma antiga. Jung o via como um símbolo de psicologia. purificação onde uma pessoa começa a Separar a verdade da ilusão.

Isso se torna assustador porque o albedo Não significa que tudo esteja curado. Significa a pessoa finalmente consegue ver o que era escondido. Após a escuridão emocional, eles começam para reconhecer a máscara que usavam, o feridas que negaram, desejos que enterrados, e as mentiras que eles costumavam sobreviver. A neblina se dissipa, Mas nem sempre o que aparece é o que parece. reconfortante. Às vezes, a clareza dói mais.

do que confusão porque remove o desculpas. Jung acreditava que o albedo era um estágio onde o material inconsciente que surgiu durante o nigredo começa a ser compreendido. A pessoa para de ser engolida pelo escuridão e começa a observá-la. Eles podem olhar para a própria sombra sem tornando-se isso. Eles conseguem nomear sua dor sem serem...

governado por isso. Eles podem começar a entender por que certas coisas acontecem. Os padrões continuavam se repetindo. O que torna Albedo fascinante é o estranha solidão do despertar. Uma vez um A pessoa se enxerga com mais clareza, Eles não podem retornar completamente à ignorância.

Os laços antigos parecem diferentes. Velho Os hábitos se sentem expostos. Versões antigas do começam a perder o seu poder. Albedo nos lembra que a transformação é não apenas fogo e destruição. Às vezes É a luz fria e pálida depois do tempestade onde a alma fica exposta, lavado e tremendo. Finalmente consegui

Veja no que se transformou e no que pode se transformar. Não finja mais ser. Rubedo. Rubedo é uma das obras mais intensas de Carl Jung e conceitos misteriosos porque representa o estágio de vermelhidão de transformação, o momento em que a alma já não apenas compreende a mudança, mas começa a vivê-lo. Na alquimia, rubedo foi a etapa final, a chegada de conclusão após a escuridão, purificação, e a luta interior.

Jung o via como um símbolo de psicologia. integração, onde as partes divididas de as pessoas começam a se reunir em um um eu mais completo e vibrante. Isso se torna assustador porque rubedo é Não é a mesma coisa que simplesmente se sentir melhor. É o palco onde tudo o que você Diante da escuridão, começa a exigir algo. nova vida vinda de você. A sombra que você

confrontadas, as feridas que você mencionou, as verdades que você não podia mais ignorar, e As ilusões que você perdeu agora começam a... Mude seu comportamento, suas escolhas, seu relacionamentos e sua identidade. Jung acreditava que rubedo representava o aquecimento da alma após o frio clareza do albedo. Não é apenas

entendimento. É a materialização. Uma pessoa deixa de apenas conhecer a verdade e começa tornando-se a verdade. Mas isso pode parecer assustador porque o antigo eu não não tem mais onde se esconder. Você não pode continuar fingindo, agradando, encolhendo-se, ou repetindo os mesmos padrões uma vez O meu eu mais profundo despertou. O que faz

O que é assustador em Rubedo é que parece um ressurreição, mas não da pessoa que você é. costumava ser. Algo novo surge do restos do que quebrou, queimou e dissolvido. Rubedo nos lembra que a realidade A transformação não é comprovada pelo que você...

Entender em particular. Isso é comprovado por O que você se torna no mundo depois do O inconsciente te tocou profundamente Suficiente para mudar sua vida. Sincronicidade. A sincronicidade é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos famosos, porém profundamente perturbadores porque descreve algo significativo Coincidências que parecem precisas demais, demais pessoal e emocionalmente carregado demais para ser descartado como aleatório. Isso acontece quando

algo em seu mundo interior se encaixa algo no mundo exterior sem nenhum Uma causa clara os conecta. Um pensamento, sonho, medo, símbolo ou sentimento repentino parece refletido na vida real. Isso se torna assustador porque A sincronicidade torna a realidade comum sinto como se estivesse respondendo a algo escondido dentro de você. Você pensa em uma pessoa E de repente eles te mandam uma mensagem. Você mantém vendo o mesmo número, animal, frase ou símbolo durante um ponto de virada emocional. Você sonha com

algo estranho e no dia seguinte o A mesma imagem aparece em uma conversa, uma um livro, ou um lugar que você não esperava. Jung não acreditava que a sincronicidade fosse Pura superstição. Ele viu isso como um momento em que o inconsciente e o mundo externo parecem alinhar-se por meio do significado em vez de causa. O evento não importa porque ele pode ser explicado logicamente, mas porque atinge a pessoa com um estranha força emocional. Parece que o mundo parou brevemente.

tornar-se simbólico. O que faz A sincronicidade assombrosa é que muitas vezes... Aparece quando uma pessoa está confusa.

lamentando, mudando ou permanecendo no À beira de uma decisão importante. Às vezes parece que a vida está sussurrando. por meio de padrões, mostrando a psique algo que não compreendeu completamente ainda. A sincronicidade nos lembra que nem tudo Um momento importante se anuncia. ruidosamente. Às vezes, o mais perturbador.

Os sinais chegam silenciosamente com o tempo, repetição e coincidência, deixando um pessoa se perguntando se o inconsciente reconheceram o padrão muito antes do a mente consciente ousou perceber o psíquico energia. A energia psíquica é uma das de Carl A obra mais fascinante e perturbadora de Jung. conceitos porque descreve o força invisível que se move através do mente, moldando desejos, medos, sonhos, obsessões, criatividade e emoções reações. Jung não via a energia psíquica apenas como algo natural. energia sexual, da maneira como Freud frequentemente libido enfatizada.

Ele a via como uma força vital mais ampla, a poder interior por trás de tudo que atrai sua atenção, esgota suas forças, ou Desperta algo profundo dentro de você. Isso se torna assustador por causa de fenômenos psíquicos. A energia pode controlar uma pessoa antes mesmo que ela a domine. Perceba isso. Você pode pensar que é simplesmente interessado em alguém, mas sua mente continua voltando a eles repetidamente.

Você pode achar que um medo é pequeno, mas começa a roubar sua paz. Você pode acreditar que superou algo, mas seus sonhos, humores e reações revelar que a energia ainda está presa lá. Jung acreditava que a energia psíquica fluía. Em direção àquilo que tem significado. Se algo é ignorado, reprimido ou carregado de emoção, não desaparecer.

Ela ganha força no inconsciente. É por isso que uma ferida interna pode se tornar uma ferida aberta. obsessão, um desejo reprimido pode se tornar uma fantasia, e uma verdade evitada pode retornar por meio de ansiedade, sonhos, projeção ou explosões emocionais repentinas. O que torna a energia psíquica assustadora é que demonstra como a psique tem sua própria natureza. economia.

Tudo aquilo que você se recusar a encarar poderá continuar. alimentando-se da sua atenção do sombras. Aquilo que você venera em excesso pode começar controlando sua identidade. Psíquico A energia nos lembra que a mente nunca é verdadeiramente vazio. Há sempre algo se movendo por baixo da superfície.

superfície, puxar, carregar, coletar, e redirecionando-se até a pessoa finalmente percebe onde sua alma foi parar vem gastando seu poder oculto. Libido como energia vital geral. A libido, enquanto energia vital geral, é uma das...

Os conceitos mais mal compreendidos de Carl Jung porque ele não limitou a libido a apenas o desejo sexual. Para Jung, a libido era o aspecto psíquico mais amplo. força que alimenta a própria vida. É a energia por trás da ambição, do amor, criatividade, sede de significado, anseio espiritual, apego emocional, curiosidade, obsessão e um desejo profundo Tornar-se mais do que você é. Isso se torna assustador porque a libido...

nem sempre se move para onde a mente consciente está indo quer que isso aconteça. Uma pessoa pode dizer que terminou com alguém, mas sua energia ainda circula aquela pessoa na memória, na fantasia, na raiva, ou saudade. Eles podem alegar que não. já não me importo com um sonho, mas algo Eles se sentem mortos por dentro sem isso. Eles Podem tentar viver tranquilamente, mas seus segredos estão ocultos.

A energia continua a surgir enquanto inquietação, inveja, ansiedade ou estranheza atração. Jung acreditava que a libido flui em direção a quê? Possui importância psicológica. Quando A energia vital está bloqueada, negada ou forçado a seguir uma direção errada, o A psique começa a reagir. Os sonhos se transformam em realidade.

mais alto, os humores ficam mais pesados, pequeno as frustrações se intensificam com significado. A pessoa pode se sentir cansada, não porque Eles não têm força, mas também não têm força demais. parte da sua energia está presa em lugares Eles se recusam a examinar. O que torna isso possível? O conceito que assombra é que a libido revela onde a alma está secretamente investida. Você

pode não escolher conscientemente quais pegas você. Às vezes, sua energia expõe sua A verdade antes que sua boca possa admiti-la. A libido, enquanto energia vital geral, nos lembra disso. Esse desejo não é apenas físico. Isso é o próprio pulso da psique em movimento abaixo do pensamento, buscando significado e demonstrando isso através da obsessão, da paixão, medo e saudade onde a vida ainda quer para acontecer. Inconsciente coletivo. O

O inconsciente coletivo é um dos de Carl O livro mais poderoso e perturbador de Jung conceitos porque sugere que abaixo de suas memórias pessoais, privadas medos e experiências individuais Existe uma camada mais profunda da psique. Isso não pertence apenas a você. Não é baseado no que aconteceu em sua infância sozinha. É feito a partir de padrões humanos antigos. imagens herdadas, instintos, símbolos, e estruturas emocionais que têm existiam em diversas culturas, mitos, sonhos, e gerações. Isso se torna assustador

porque significa que a mente pode carregar o passado material que você nunca pessoalmente aprendido. Uma criança pode sonhar com monstros, heróis, mães, cavernas, inundações, morte, renascimento e figuras simbólicas estranhas antes que alguém explique essas ideias profundamente. Pessoas de diferentes partes de o mundo cria mitos semelhantes, adora Símbolos semelhantes, medo de uma escuridão semelhante. e imagine deuses e demônios semelhantes, guias e transformações. Jung acreditava-se que esses padrões repetitivos vinham do inconsciente coletivo.

É o alicerce oculto sob o mente pessoal, o lugar onde Os arquétipos existem antes de tomarem forma. Em sonhos, histórias, religiões, fantasias e reações emocionais. Você Você pode achar que um símbolo aparece em seu sonho. por acidente, mas Jung perguntaria por quê. O mesmo símbolo assombra os seres humanos há anos.

séculos. O que torna o inconsciente coletivo tão O que assombra é que faz o eu se sentir menos separados. Sua mente não é apenas sua própria pequena ilha. Está conectado para algo mais antigo, mais amplo e mais profundo. do que a identidade pessoal. O coletivo

O inconsciente nos lembra que alguns medos, Desejos, imagens e instintos podem surgir. da antiga história interior da humanidade. Por baixo dos seus pensamentos cotidianos, existe pode ser uma herança psíquica atemporal ainda se comunicando por meio de sonhos, mitos, símbolos e as sensações estranhas que você Não consigo explicar. Inconsciente pessoal. O inconsciente pessoal é um dos de Carl O trabalho mais íntimo e perturbador de Jung.

conceitos porque contém o oculto material que pertence especificamente a sua própria vida. É feito de coisas esquecidas. memórias, emoções reprimidas, dolorosas experiências, desejos rejeitados, segredos medos e pensamentos que antes entravam a mente, mas foram empurrados para baixo conhecimento. Ao contrário do inconsciente coletivo, que contém padrões ancestrais compartilhados por humanidade, o inconsciente pessoal é cheio de assuntos inacabados de Sua própria história. Isso se torna assustador porque o que você O esquecimento nem sempre se esquece de você. UM

A pessoa pode acreditar que já superou isso. de um insulto, desgosto amoroso, vergonha, traição, ou ferida de infância, mas a O inconsciente guarda a marca emocional. vivo. Pode retornar repentinamente. alterações de humor, sonhos estranhos, medos irracionais, padrões de relacionamento repetidos, ou reações que parecem mais fortes do que as O momento presente merece. Jung acreditava

o inconsciente pessoal é onde Os complexos frequentemente se formam. Estes são conjuntos de memórias carregadas de emoção e sentimento que pode influenciar silenciosamente comportamento. Você pode evitar certas pessoas. sem saber porquê. Você pode se sentir ameaçado por algo inofensivo.

crítica. Você pode sabotar coisas boas porque um Uma velha ferida ainda espera por decepção. A mente consciente diz: "Isto não é um problema." Mas o inconsciente pessoal se lembra. a dor mais profunda a ela associada.

O que torna esse conceito assustador é que uma pessoa pode ser controlada por partes de eles mesmos já não estão mais conscientes reconhecer. O passado não precisa ser Visível para manter o poder. Pode esconder no tom de voz, na tensão corporal, Atração, raiva, silêncio e medo. O inconsciente pessoal nos lembra que A mente tem compartimentos trancados. Por trás daquelas portas estão as memórias, emoções e verdades que não conseguimos expressar completamente rosto, ainda à espera de nos moldar até Eles finalmente são trazidos à luz.

Arquétipos. Os arquétipos são um dos Carl Os conceitos mais poderosos e inquietantes de Jung porque descrevem padrões antigos dentro da psique humana que moldam como As pessoas sonham, amam, temem, adoram, sofrer e se transformar. Eles não são ideias comuns aprendidas na escola ou família. São estruturas simbólicas profundas. herdado através do coletivo inconsciente, aparecendo repetidamente.

em mitos, religiões, histórias, fantasias, e reações emocionais em todo o ser humano história. Isso se torna assustador porque Os arquétipos podem se manifestar em uma pessoa. antes que a pessoa entenda o que é acontecendo. Alguém pode se sentir atraído pelo herói. caminho, a criança ferida, a sombra, o sábio ancião, a grande mãe, o trapaceiro, ou o salvador sem percebendo que estão vivendo um padrão muito mais antigos do que suas vidas pessoais.

A pessoa pensa: "Essa sou eu." Mas Jung perguntaria: "Que imagem antiga..." Está agindo através de você?

Os arquétipos não aparecem diretamente. Eles manifestam-se através de símbolos, sonhos, comportamentos, atrações, medos e dramas de vida repetidos. Uma mulher em um sonho Pode não ser simplesmente uma mulher. Uma figura escura Pode não ser simplesmente um perigo. Uma criança pode Não se trata simplesmente de inocência. Cada imagem pode

ter um significado psíquico mais profundo que a mente consciente ainda não decodificado. O que torna os arquétipos assombrosos? É que eles podem possuir o ego. UM A pessoa pode ficar presa no papel de vítima, salvador, rebelde, mártir, amante, governante, ou forasteiro, acreditando que é sua identidade completa. Mas por trás desse papel, um arquétipo A força pode estar moldando suas emoções.

escolhas e destino. Os arquétipos nos lembram que a mente humana Não está vazio ao nascer. Ela carrega antigas plantas à espera. para que a vida os desperte. O eu. O

O eu é um dos temas mais profundos de Carl Jung e conceitos mais misteriosos porque representa a totalidade de quem é uma pessoa Não se trata apenas da personalidade que demonstram. para o mundo. O ego diz: "Este é quem Eu sou." Mas o eu contém muito mais. Isto inclui a mente consciente, a inconsciente, a sombra, o oculto potencial, os opostos internos e o centro mais profundo que silenciosamente puxa um pessoa em direção à plenitude.

Isso se torna assustador porque o eu Nem sempre guia com delicadeza. Às vezes Isso perturba a vida que o ego construiu. Uma pessoa pode estar em busca do sucesso, aprovação, controle ou conforto, e De repente, sonhos, crises, perdas, coisas estranhas. anseios ou vazio emocional começam para perturbá-los. O ego quer estabilidade, mas o eu Quer a verdade.

Não se importa com a máscara se o A máscara mantém a alma dividida. Jung acreditava que o eu frequentemente aparecia por meio de símbolos poderosos, como o mandala, a criança divina, o sábio figura, o círculo, o centro, ou imagens de unidade. Esses símbolos não são decorações aleatórias. da mente. São sinais de que Algo mais profundo está tentando se organizar.

o caos dentro da pessoa. O que torna o eu assombroso é que ele pode parecer uma autoridade interna maior do que o ego. Sabe o que você é evitando. Sabe o que você tem Ficou pequeno para mim. Sabe quais partes de você foram abandonados para sobreviver. O

O eu nos lembra que tornar-se completo é Não é a mesma coisa que se sentir confortável. Às vezes, a parte mais profunda de você irá perturbar sua paz, Quebre suas ilusões e te chame de em direção a uma vida que parece assustadora porque é mais honesto do que aquele. Você estava fingindo que estava vivo. Individuação. A individuação é um dos temas mais importantes de Carl Jung.

conceitos poderosos e perturbadores porque Descreve o processo de se tornar quem Você é verdadeiramente quem está por baixo da máscara, o condicionamento, o medo e os papéis Você foi ensinado a se apresentar. Não é Simplesmente autoaperfeiçoamento. É o longo, jornada desconfortável de trazer o partes conscientes e inconscientes do transformar a psique em um relacionamento mais honesto. Isso se torna assustador porque A individuação geralmente começa quando a vida Você construiu algo que começa a parecer estranho. falso.

Você pode ter o emprego certo, a oportunidade certa imagem, o relacionamento certo, ou o aprovação correta dos outros, ainda assim Ainda sinto um vazio interior. O O ego diz: "Isso deveria ser suficiente." Mas o eu mais profundo começa a sussurrar que Você está vivendo apenas uma vida parcial. Jung acreditava que a individuação requer uma pessoa para encarar a sombra, recuar projeções, ouvir sonhos, confrontar desejos ocultos e pare de confundir Identidade social com o verdadeiro eu. Esse é assustador porque o caminho não não apenas revela sua beleza, mas também revela seu ciúme, fraqueza, raiva, fome, medo e potencial não realizado.

O que torna a individuação assombrosa é que uma vez que começa, a velha máscara Fica mais difícil de usar. Você começa perceber onde você se traiu ser aceito. Você começa a perceber qual Essas crenças nunca foram verdadeiramente suas. Você percebe que alguns relacionamentos apenas Você sobreviveu porque permaneceu inconsciente. A individuação nos lembra que o tornar-se todo não é uma fuga pacífica de escuridão. É um confronto com

tudo dentro de você que era abandonado, negado ou silenciado até que pessoa que você representa para o mundo lentamente dá lugar à pessoa que sua alma tem. tenho tentado me tornar. Persona. A persona é uma das mais importantes de Carl Jung. conceitos perturbadores porque descreve a máscara que uma pessoa usa para sobreviver em sociedade. É a versão de você mesmo

Você se mostra ao mundo para que possa ser aceito, respeitado, amado ou protegido. Pode parecer confiança, bondade, inteligência, força, inocência, profissionalismo ou charme, Mas não se trata da totalidade do ser. É apenas a face que o ego aprende a apresentar. Esse Torna-se assustador porque a maioria das pessoas eventualmente esquecem que estão usando um máscara. Eles começam a acreditar no A performance é a sua verdadeira identidade. UM

Uma pessoa pode fingir força por tanto tempo que Eles perdem o contato com o medo. Eles podem se comportar bem por tanto tempo que acabam se enterrando sua raiva. Eles podem agir com sucesso para por tanto tempo que eles não conseguem admitir que sentem vazio. A persona se torna uma fantasia que aperta lentamente a alma. Jung acreditava que a persona é necessária, mas perigoso quando uma pessoa se torna possuído por ele. A sociedade recompensa o

máscara, para que a pessoa continue alimentando-a. Eles aprimoram a imagem, protegem a reputação e silêncio sobre tudo o que está dentro que ameaça o papel. Mas seja o que for Rejeitado não desaparece. Afunda entra na sombra e espera. O que torna a personagem assombrosa é que Isso pode fazer com que uma pessoa seja amada por alguém.

Não são. Eles podem ser elogiados, admirados e confiáveis, enquanto seus verdadeiros O eu se sente invisível sob o desempenho. O mundo aplaude a máscara, mas a A psique oculta começa a sofrer. A persona nos lembra que o mais Um disfarce convincente não é aquele que engana os outros. É aquela que uma pessoa duram tanto que já não existem mais Lembre-se de como é a verdadeira sensação do rosto deles.

como. Sombra. A sombra é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos assustadores porque contém as partes de si mesmo que você não quer ver. É feito de emoções rejeitadas.

desejos ocultos, impulsos vergonhosos, ciúme, raiva, fraqueza, egoísmo, medo, e tudo aquilo que o ego afasta. para se sentir aceito. A sombra nem sempre é mau, mas sempre é desconfortável porque carrega o quê Sua identidade consciente se recusa a assumir. Isso se torna assustador por causa da sombra Não desaparece só porque você nega. isto.

Ela espera sob a superfície e encontra formas indiretas de se expressar. Uma pessoa que insiste que nunca é A raiva pode explodir repentinamente. Alguém que afirma estar acima de tudo O ciúme pode sabotar silenciosamente os outros. Uma pessoa que pratica a bondade pode Carregam secretamente ressentimento, amargura, ou uma necessidade de controle. Jung acreditava que a sombra frequentemente aparece.

por meio de projeção. Em vez de admitir O que vive dentro de nós, vemos nos outros. As pessoas reagem com uma intensidade incomum. A pessoa que te irrita profundamente pode estar carregando um traço da sua própria psique renegou. Aquilo que você julga com severidade do lado de fora.

Você pode estar enfrentando um conflito oculto. você mesmo. O que torna a sombra assustadora é que Ele pode controlar uma pessoa enquanto ela ainda acreditam que são inocentes. Ele pode falar por meio de sarcasmo, atração, ódio, superioridade moral, raiva repentina, segredo fantasias ou erros repetidos. O ego diz: "Esse não sou eu." Mas o

O inconsciente sabe o contrário. A sombra nos lembra que o tornar-se O todo exige encarar o que nós... Em vez disso, condená-lo.

As partes mais obscuras da psique não desaparecem através da negação. Eles se fortalecem em segredo, à espera. Por enquanto, eles podem revelar quem tem realmente estava se mantendo firme por trás da máscara. Anima. A anima é um dos conceitos de Carl Jung.

mais misterioso e carregado de emoção conceitos porque representa o interior imagem feminina na psique, especialmente no inconsciente de um homem. Não se trata simplesmente de mulheres, de romance, ou atração. É uma figura interior profunda conectada a emoção, intuição, beleza, saudade, vulnerabilidade, imaginação e a relacionamento oculto que uma pessoa tem com sua própria alma. Isso se torna assustador porque a animação pode influenciar silenciosamente a forma como uma pessoa vê o mundo. outros sem que eles se deem conta disso.

Um homem pode acreditar que está se apaixonando por uma mulher quando parte do que ele é A experiência é uma projeção de si mesmo. Anima inconsciente. Ele pode vê-la como mágica, perigoso, puro, curativo, misterioso ou destinado. Não porque ele a conheça de verdade, mas porque sua imagem interior foi colocada sobre ela. Jung acreditava que a anima se manifestava em sonhos, fantasias, estados de espírito, criatividade inspiração e reações emocionais.

Ela pode aparecer como guia, amante, estranha, deusa, bruxa, mulher ferida, ou uma figura distante chamando de algum lugar desconhecido. A forma muda, mas a mensagem frequentemente... aponta para o subdesenvolvimento da pessoa vida emocional.

O que torna a anima assombrosa é que ela pode possuir a mente através de saudade. Uma pessoa pode ficar obcecada. com alguém que desperta esse interior imagem, psicológica confusa projeção com o destino. Eles podem perseguir o pessoa, sem perceber que realmente são perseguindo uma parte perdida de si mesmos. A anima nos lembra que a atração é Nem sempre é simples. Às vezes a pessoa

quem se sente impossível de esquecer é Carregando uma imagem do inconsciente. Por trás do desejo pode haver algo mais profundo. convite enfrentar as emoções, a sensibilidade, criatividade e vida da alma que eram enterrado lá dentro. Ânimo. O animus é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung.

conceitos poderosos e perturbadores porque representa a imagem masculina interior. dentro da psique, especialmente em um Mulher inconsciente. Não é simplesmente sobre homens, romance ou atração. Isso é relacionado à autoridade interior, à razão, direção, convicção, discurso, julgamento, coragem, e a voz oculta que molda a forma como uma pessoa se relaciona com o poder, verdade e tomada de decisões. Isso se torna assustador por causa do animus pode influenciar os pensamentos de uma pessoa sem dar a impressão de ser uma influência. Isto

pode aparecer como um crítico interno severo, um voz fria de certeza, uma fantasia de o homem perfeito, ou uma profunda atração por Alguém que parece forte, sábio, perigoso, indisponível ou poderoso. A pessoa pode pensar: "É isso que eu..." acreditar." Quando na realidade, um

Uma figura interior inconsciente pode estar falando. por meio deles. Jung acreditava que o animus frequentemente aparece em sonhos e fantasias como figuras masculinas, estranhos, pais, professores, guerreiros, juízes, guias ou homens misteriosos que exercer autoridade. Às vezes ele inspira coragem e clareza. Outras vezes ele fica rígido, opinativo, cruel ou emocional desapegado, empurrando a pessoa para dentro crenças que parecem absolutas, mas que podem não ser.

Esteja verdadeiramente consciente. O que torna o animus assombroso é que pode dominar a mente através de certeza. Uma pessoa pode ficar presa em seus próprios pensamentos. Argumentos, julgamentos severos, atitude defensiva opiniões, ou padrões impossíveis sem perceber que estão sob o influência de um padrão inconsciente. O animus nos lembra que o interior A autoridade pode tanto guiar quanto aprisionar.

Quando inconsciente, pode se transformar em um Voz que controla das sombras. Quando encarado com honestidade, pode se tornar um ponte para a força, sabedoria, independência e um relacionamento mais profundo Com a verdade. Ego. O ego é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. importante e silenciosamente perturbador conceitos porque é o centro de identidade consciente.

É a parte de você que diz: "Eu sou..." essa pessoa. Eu tenho este nome. Eu tenho

esta história. Eu quero isso. Temo que sim. EU Acredite nessas coisas." O ego te ajuda.

Funcionar na vida diária, fazer escolhas, Lembre-se do seu passado e sinta-se como um indivíduo estável se movendo através do mundo. Isso se torna assustador porque O ego muitas vezes acredita ser a totalidade do eu. quando Jung acreditava que era apenas uma pequena ilha em um oceano psíquico muito maior. Por baixo do ego estão os instintos, os sonhos, complexos, arquétipos, sombras, memórias e forças que influenciam comportamento antes da consciência os entende. O ego diz: "Eu estou no controle." Mas o

O inconsciente pode já estar moldando o direção. Jung não via o ego como ruim. Sem ela, uma pessoa não teria nada. centro estável. Mas quando o ego se torna Orgulhoso demais, rígido demais ou identificado demais.

Com a persona, começa a resistir. a verdade mais profunda da psique. Isto nega a sombra, ignora os sonhos, rejeita a fraqueza e tenta silenciar qualquer coisa que ameace sua imagem de controlar. O que torna o ego tão perturbador é como É realmente frágil. Uma crise, traição, sonho, obsessão, perda ou Um colapso emocional pode revelar que A identidade de uma pessoa em quem se confiava nunca era tão...

Por mais sólido que parecesse. O ego pode ser abalada por forças que não pode controlar. O O ego nos lembra que a voz que diz, "Este sou eu." pode não saber o história completa. Por trás dessa voz, o O inconsciente aguarda com verdades antigas, feridas ocultas e partes mais profundas do Auto-reconhecimento exigente. O sábio ancião

homem. O velho sábio é um dos... de Carl Jung os arquétipos mais misteriosos porque representa a figura oculta da sabedoria que aparece quando a mente consciente está perdido, confuso ou parado perto de transformação.

Ele pode aparecer em sonhos, mitos, histórias, ou fantasias como professor, profeta, mágico, avô, eremita, sacerdote, guia, ou estranho estranho que parece Saber mais do que o ego. Isso se torna assustador porque o sábio velho O homem costuma chegar quando a pessoa sente mentalmente preso. O ego se esgotou. respostas, a lógica falhou, e o A pessoa é forçada a ouvir algo. Deeper.

Em sonhos, ele pode dizer apenas algumas palavras. entregar um objeto, apontar para um caminho, ou aparecer silenciosamente com um perturbadora sensação de autoridade. Dele A presença parece ancestral, como se a psique...

está falando através de uma figura mais antiga que memória pessoal. Jung acreditava nisso. O arquétipo vem do coletivo inconsciente. Ele não é apenas um personagem. Ele é um símbolo de conhecimento interior.

significado, discernimento e espiritualidade direção. Mas sua sabedoria nem sempre é... reconfortante.

Às vezes ele revela o que a pessoa Não quer saber. Às vezes ele conduz-os em direção à sombra. Às vezes Ele oferece orientações que exigem sacrifício, coragem ou a morte de um antiga identidade. O que torna o velho sábio tão assustador é que ele sugere que pode haver conhecimento dentro de você que sua mente consciente tem Ainda não conquistado. Uma figura onírica pode Entendo sua vida melhor do que seu Pensamentos que surgem quando se está acordado.

O sábio ancião nos lembra que nem sempre a orientação vem de fora. Às vezes, o professor mais profundo aparece de dentro, vestindo a face de Idade, mistério e uma verdade perturbadora. O ótima mãe. A grande mãe é uma das O livro mais poderoso e... de Carl Jung

arquétipos assustadores porque ela representa a imagem profunda da maternidade dentro do inconsciente coletivo. Ela não é apenas a mãe amorosa que Protege, alimenta, conforta e dá vida. Ela também é a mãe sombria que devora, controla, aprisiona, sufoca, e arrasta a alma de volta à dependência. É isso que torna esse arquétipo tão...

emocionalmente intenso. Isso se torna assustador porque o grande A mãe pode representar tanto abrigo quanto prisão. Ela pode aparecer em sonhos como uma mãe, avó, deusa, rainha, terra, caverna, oceano, casa, útero ou escuridão floresta. Às vezes ela transmite calor e segurança. Outras vezes ela se torna opressor, possessivo ou aterrorizante como se a mesma força que deu vida pudesse Engole também a individualidade.

Jung acreditava na grande mãe representa a experiência humana ancestral de nascer de algo maior que o ego. Toda pessoa começa a vida dependente de um presença materna. Então, a psique carrega essa imagem profundamente. Mas, quando a grande mãe se torna demais poderoso no inconsciente, uma pessoa podem temer a independência, ansiar por resgate, ou me sinto presa ao conforto. O que torna isso possível?

O arquétipo que assombra é aquele amor e O perigo pode ter a mesma aparência. Uma pessoa pode permanecer em um relacionamento, família padrão, sistema de crenças ou emocional dependência porque parece seguro, mesmo Ao mesmo tempo que enfraquece gradualmente o seu crescimento. Os braços que confortam também podem se tornar Os braços que apertam com muita força. A Grande Mãe nos lembra que não Toda forma de cuidado leva à liberdade. Algum conforto alimenta a alma, enquanto outro conforto mantém a pessoa em silêncio pequeno, dependente, medroso e incapaz de sair do útero psicológico.

A criança divina. A criança divina é uma das ideias de Carl Jung. mais misterioso e emocionalmente poderoso arquétipos porque representa o Frágil, mas um começo milagroso de algo novo. vida dentro da psique. Não se trata simplesmente de uma criança de verdade.

É o símbolo do potencial oculto. inocência, renovação, possibilidade futura, e a parte da alma que aparece pequeno, vulnerável e facilmente destruído, mas possui um estranho poder de transformação. tudo. Isso se torna assustador porque o divino A criança costuma aparecer quando a pessoa sente Quebrado, perdido ou preso na escuridão. Justo quando o antigo eu parece acabado, um Uma nova e minúscula imagem pode surgir do inconsciente.

Um bebê, uma criança radiante, um pequeno herói, um criança sagrada, ou uma figura indefesa que De alguma forma, parece mais importante do que isso. visual. A mente consciente pode rejeitá-lo, mas A psique interpreta isso como um sinal de que Algo novo está tentando nascer. Jung acreditava que esse arquétipo aparece em mitos e sonhos porque transformação Muitas vezes começa com fraqueza. O eu futuro não chega por completo.

crescido. Chega como algo delicado, facilmente ignorado e profundamente ameaçado por medo, cinismo, vergonha e velhos padrões. O que torna a criança divina assombrosa é que pode revelar a vida que você não tem e ainda assim viveu. Um sonho esquecido, um sepultado um dom, uma versão mais amena de si mesmo ou uma nova vocação pode aparecer primeiro como algo pequeno Dentro de você, anseia por proteção. O A criança divina nos lembra que o mais Uma parte importante da transformação pode não ser...

Não parecem nada poderosos. Às vezes o O futuro entra silenciosamente na forma de algo inocente, trêmulo, e inacabado, carregando o aterrador possibilidade de que sua antiga vida não exista mais tempo suficiente. O trapaceiro. O trapaceiro é um dos mais importantes para Carl Jung. arquétipos perturbadores porque representa o caótico, o tolo, o astuto, destrutivo e estranhamente criativo força dentro da psique.

O trapaceiro aparece em mitos, sonhos, histórias e o comportamento humano como mentiroso, palhaço, ladrão, metamorfo, rebelde, brincalhão, tolo ou encrenqueiro que Quebra regras e expõe o que todos está tentando se esconder. Isso se torna assustador porque O trapaceiro nem sempre chega como um inimigo. Às vezes isso se manifesta através do humor, acidentes, tentação, impulsos, erros embaraçosos ou impulsos repentinos Destruir o que é estável. Uma pessoa pode dizer algo que deveria. mantiveram em segredo. Eles podem sabotar um

Boa oportunidade. Eles podem rir disso. Momento errado, perseguir o perigo ou agir Tolamente, quando sabem que não deveriam. Parece aleatório, mas Jung veria isso. inconsciente se manifestando através de interrupção.

O trapaceiro expõe as partes do ser humano. natureza que é imatura, instintiva, ganancioso, brincalhão, desavergonhado e imprevisível. Isso abre buracos no persona. Zomba da falsa seriedade. Isto humilha o ego quando este se torna demasiado arrogante.

orgulhoso. Mas também pode trazer transformação porque o que quebra a O padrão às vezes pode libertar a alma de uma identidade morta. O que torna o trapaceiro assustador é que vive dentro de todos. A mesma força que cria uma pessoa engraçado, espontâneo e criativo pode também os tornam imprudentes, enganadores ou autodestrutivo. Pode revelar a verdade através do caos antes A mente consciente está pronta.

O trapaceiro nos lembra que a psique nem sempre é educado, nobre ou controlado. Às vezes o inconsciente entra pela porta dos fundos rindo, Quebrando coisas e expondo o oculto A desordem por trás da máscara, o herói. O herói é um dos mais importantes para Carl Jung. arquétipos poderosos e perigosos porque representa a parte do psique que deseja vencer o medo, derrotar a escuridão, provar a força e ir além dos limites comuns. Nos mitos, sonhos e histórias, o herói luta contra monstros, sai de casa, entra no Desconhecido, sobrevive às provações e retorna.

mudado. Mas para Jung, o herói não é apenas um personagem. É um padrão interno. que desperta quando uma pessoa é chamada para enfrentar algo maior do que o seu presente auto. Isso se torna assustador porque o herói aparece frequentemente quando a vida força uma pessoa para uma batalha que não escolheram. UM

crise, traição, perda, humilhação, doença, fracasso ou vazio interior podem Torne-se o monstro no portão. O ego quer conforto, mas o herói... O arquétipo impulsiona a pessoa em direção a confronto.

Diz: "Você não pode continuar sendo quem você era." e sobreviver a isso." Jung acreditava que o herói é necessário para crescimento porque ajuda o ego a se separar da dependência, do medo e da inconsciência controlar. Mas o herói também pode se tornar perigoso. quando uma pessoa também se identifica com isso fortemente.

Eles podem começar a acreditar que devem Seja sempre forte, vença sempre, sempre Resgatar os outros ou lutar sempre sozinho. O que torna o herói fascinante é que Toda vitória exige um sacrifício. O Uma pessoa pode vencer apenas um medo. descubra uma sombra mais profunda à espreita atrás isto. O dragão lá fora pode levar ao escuridão interior. O herói nos lembra

Que a coragem nem sempre é gloriosa. Às vezes é assustador, solitário e doloroso. É a parte da psique que caminha. rumo ao desconhecido, não porque seja destemido, mas porque a vida antiga tem tornam-se muito pequenas para que se possa retornar a elas. O núcleo.

O núcleo é um dos mais importantes para Carl Jung. arquétipos misteriosos porque representa a donzela, a intocada feminino, a filha oculta e a jovem alma parada à beira de transformação. Ela não é apenas um símbolo da juventude ou beleza. Ela carrega a imagem de inocência, segredo, possibilidade, vulnerabilidade, e a parte da psique que ainda não entrou completamente o mundo. Isso se torna assustador porque o núcleo frequentemente aparece como algo delicado, mas estranhamente poderoso. Em sonhos e mitos,

Ela pode aparecer como uma menina, uma princesa, uma filha misteriosa, uma donzela cativa, figura portadora de flores, ou alguém sendo puxado entre a segurança e o desconhecido. Ela pode parecer inocente, mas sua presença frequentemente sinaliza algo mais profundo A transformação está começando. Jung conectou o núcleo com o imagem da alma feminina e com mítico figuras como Perséfone, que se move entre o mundo da luz e o submundo. É isso que faz a diferença. assombração arquetípica. O núcleo não é apenas

A garota na primavera, ela também é a Aquele que desce às trevas é transformada pelo que encontra, e retorna carregando conhecimento de que A inocência por si só jamais seria suficiente. O O núcleo revela a parte da psique que ainda está em processo de formação. Pode representar um vida emocional oculta, um dom criativo, uma verdade vulnerável, ou uma nova identidade ainda não é forte o suficiente para enfrentar o mundo abertamente. O núcleo nos lembra que A inocência nem sempre é segura. Às vezes, a parte intocada da alma deve adentrar o submundo da experiência, perda, medo e despertar antes que possa retornar com algo mais profundo e perigoso tipo de sabedoria.

O Senex. O Senex é um dos Carl A obra mais séria e perturbadora de Jung. arquétipos porque representa o antigo homem, o pai da ordem, da disciplina, lei, tempo, estrutura, autoridade e limitação. Ele é parte da psique. que valoriza regras, responsabilidade, Paciência, tradição e controle.

Em sua melhor forma, o Senex transmite sabedoria. maturidade, resistência e a capacidade de Construa uma vida que não desmorone. sob pressão. Isso se torna assustador porque o Senex também pode ficar frio, rígido, sem vida, e emocionalmente sufocante. Quando isso Quando o arquétipo assume o controle, a pessoa pode ficar preso ao dever, ao medo, à rotina, amargura e julgamento. Eles podem

Confundir insensibilidade emocional com força. Eles podem confundir controle com sabedoria. Eles podem acreditar que a suavidade, a brincadeira, desejo e liberdade são infantis Fraquezas que precisam ser enterradas. Jung via os Senex como uma força necessária. mas é perigoso quando se torna unilateral. Sem ela, a vida se torna

caótico. Mas com excesso disso, o A alma começa a secar. Uma pessoa pode envelhecem por dentro muito antes do corpo. idades, vivendo segundo regras que os protegem da dor, mas também para evitar que eles...

Sentindo-se vivo. O que torna o Senex especial? O mais assustador é que ele frequentemente usa o rosto de respeitabilidade. Ele parece ser responsável. Ele parece disciplinado. Ele parece sábio.

Mas, no fundo, ele pode estar com medo de mudança, intimidade, vulnerabilidade e o Movimento imprevisível da vida. O Senex nos lembra que nem toda forma A maturidade é a verdadeira sabedoria. Às vezes, O que parece ser força é, na verdade, a psique. endurecendo-se contra a vida, transformar a pessoa em guarda prisional do próprio coração. O Puer Aeternus.

O Puer Aeternus é um dos... de Carl Jung fascinante e perigoso arquétipos porque significa o eterno juventude, a parte da psique que Recusa-se a crescer completamente, a se estabilizar. Aceite os limites, ou ficará preso a eles.

vida comum. Transmite charme, imaginação, liberdade, beleza, possibilidade e a sensação Que a vida deve sempre permanecer aberta, mágico e inacabado. Isso se torna assustador porque o Puer Muitas vezes, à primeira vista, parece inspirador. UM Uma pessoa sob sua influência pode parecer criativo, sonhador, aventureiro, romântico, e cheio de potencial. Eles podem conversar sobre grandes planos, liberdade espiritual, raro destino e uma vida além de regras tediosas.

Mas por baixo desse brilho, havia Pode ser um medo profundo de responsabilidade. compromisso, envelhecimento, disciplina e realidade emocional. Jung acreditava que o puer aeternus era conectado ao espírito infantil que Prefere voar a ficar em terra. Essa pessoa pode evitar o trabalho comum, relacionamentos estáveis, difícil conversas e esforço a longo prazo Porque tudo que exige paciência É como a morte da alma. Eles querem a sensação de possibilidade mais do que a O fardo do verdadeiro devir.

O que torna o puer assombroso é que ele pode manter uma pessoa jovem da melhor maneira possível de uma forma dolorosa. Não jovens de admiração, mas jovens de evitação. Eles podem continuar esperando pelo momento perfeito, amor perfeito, perfeito chamando, ou versão perfeita de eles mesmos antes de começarem a realmente ao vivo. O puer aeternus nos lembra que A liberdade infinita pode se tornar sua própria. prisão. Uma pessoa pode passar anos

flutuando acima da vida, protegendo-os sonhos da realidade, sem perceber que o sonho que eles se recusam a disciplinar lentamente se torna a vida que eles nunca viveu de verdade. A mãe devoradora. O devorador A mãe é uma das figuras mais importantes de Carl Jung. arquétipos assustadores porque Representa o lado sombrio do cuidado. O tipo de amor que não liberta alma, mas o consome lentamente.

Ela não é simplesmente uma mãe cruel. Ela pode representar proteção, conforto, sacrifício, preocupação ou emoção proximidade, mas por baixo dessa suavidade está uma força que engole a independência, enfraquece a coragem e mantém uma pessoa psicologicamente preso. Isso se torna assustador porque A mãe devoradora muitas vezes se esconde dentro do quê Parece amor. Um dos pais pode dizer: "Eu "Só quero o que é melhor para você." silenciosamente assustando a criança deixar. Um parceiro pode oferecer constante

cuidado, mas use esse cuidado para criar dependência. Uma família pode chamar isso de lealdade. enquanto pune qualquer um que tente crescer. além do papel que lhes foi atribuído. Jung acreditava-se que esse arquétipo pertencia ao O lado sombrio da grande mãe. O

a mesma força que dá vida também pode Recuse-se a deixar que a vida se separe disso. Em Em sonhos, ela pode aparecer como uma pessoa sufocante. mulher, uma casa escura, um oceano que engole, uma caverna, um monstro ou uma figura materna Quem alimenta e aprisiona ao mesmo tempo tempo. O que torna a mãe devoradora tão assombrosa? É que a prisão dela pode parecer quente. O

A pessoa pode não perceber que está sendo enfraquecidos porque estão recebendo cuidados para. Eles podem temer a liberdade porque A dependência foi disfarçada de segurança. A mãe devoradora nos lembra que não Toda forma de cuidado é saudável. Algum amor Alimenta o corpo enquanto mata a vontade de fome. abraçando a pessoa até que ela esqueçam que um dia foram feitos para ficar de pé sozinho. O curador ferido. Os feridos

curandeiro é um dos mais importantes para Carl Jung. arquétipos emocionais e perturbadores porque descreve a pessoa que ajuda os outros a partir do próprio lugar onde Eles próprios foram feridos. Este é o curandeiro que entende a dor. Porque eles o carregaram. O guia que reconhece a escuridão Porque eles já passaram por lá. O

consolador que consegue sentir o de outra pessoa feridas porque algo dentro delas ainda se lembram dos seus. Isso se torna assustador porque a ferida não simplesmente desaparecem quando uma pessoa se torna prestativa, sábio ou forte. Às vezes, a própria dor Eles tentam curar os outros, mas ainda assim...

vivos dentro deles. Uma pessoa pode se tornar o ouvinte de todos porque eles nunca foram ouviu. Eles podem resgatar outros porque já foram uma vez...

Sentiu-se abandonado. Eles podem confortar os que estão desamparados. pessoas porque elas estão secretamente tentando para confortar a parte abandonada de eles mesmos. Young acreditava que esse arquétipo era profundamente relacionado à transformação. A ferida pode se tornar uma porta de entrada para compaixão, discernimento e espiritualidade profundidade.

Mas também pode se tornar uma armadilha. Se o curandeiro não enfrentar a si mesmo Sinceramente, eles podem usar outros métodos para lidar com a dor. O sofrimento das pessoas para evitar o seu próprio. A ajuda pode se tornar uma máscara. A sabedoria pode transformar-se em uma performance.

O cuidado pode se tornar uma forma de se sentir necessário. O que torna o curandeiro ferido tão assombroso? é que o dom deles e a dor deles muitas vezes vêm do mesmo lugar. A mesma ferida que os torna poderosos. também pode torná-los vulneráveis ​​a exaustão, apego ou oculto ressentimento. O curandeiro ferido lembra

nos mostram que algumas pessoas não curam os outros. Porque não são afetados pela dor. Eles curar porque a dor os marcou profundamente, e algo neles aprendeu como reconhecer a mesma ferida em outra alma. A personalidade mana. A personalidade mana é uma das de Carl.

As obras mais perigosas e perturbadoras de Jung. conceitos porque descreve o quê acontece quando uma pessoa se identifica com poder espiritual, sabedoria, autoridade, ou percepção especial após tocar no inconsciente. Eles podem acreditar que são já não é algo comum. Eles podem sentir escolhido, talentoso, iluminado ou secretamente acima dos outros porque eles têm vivenciou algo intenso dentro do psique. Isso se torna assustador por causa da mana A personalidade muitas vezes se esconde por trás do crescimento.

cura, inteligência ou espiritualidade. Uma pessoa pode falar como se entendesse. todos. Eles podem agir como se sua intuição fosse Sempre certo. Eles podem acreditar que seu sofrimento os fez eles superiores, seus sonhos os tornaram superiores especiais, ou sua perspicácia lhes conferia algo.

permissão para orientar, julgar ou controlar outros. Jung acreditava que isso poderia acontecer depois alguém se depara com um arquétipo poderoso material. Em vez de permanecer humilde perante o Inconscientemente, o ego se infla por isto. A pessoa confunde contato com forças psíquicas profundas para uso pessoal grandeza. Eles não percebem que o poder não está em suas mãos.

verdadeiramente deles. Pertence ao arquétipo se movendo através deles. O que torna a personalidade mana assombrosa? É o quão convincente pode parecer. O A pessoa pode parecer calma, sábia e magnética.

espiritual, ou profundamente confiante. Outros podem até admirá-los, mas por baixo da superfície... Na superfície, o ego pode estar silenciosamente possuído pela crença de que tem tornar-se mais do que humano.

A personalidade mana nos lembra que O poder interior pode corromper tão facilmente quanto poder exterior. Às vezes, o ego mais perigoso não é aquele que não é. Aquele barulhento e arrogante, mas o único Vestidos de sabedoria, falando suavemente, acreditando que isso transcendeu a fraqueza enquanto secretamente ficava cego por sua inflação inconsciente própria. O interior criança. A criança interior é uma das de Carl A obra mais emotiva e perturbadora de Jung.

conceitos porque representa o parte mais jovem da psique que ainda Carrega inocência, admiração, medo, necessidade, vergonha e antigas lembranças emocionais. Não é simplesmente uma lembrança da infância, É o vestígio vivo da criança que você era. outrora estavam, ainda reagindo por dentro do Corpo adulto, ainda buscando segurança, Amor, atenção, liberdade e pertencimento. Isso se torna assustador porque o interior Uma criança pode influenciar uma pessoa sem eles perceberem isso. Um adulto pode pensar Eles estão reagindo ao momento presente.

quando uma parte muito mais jovem deles é Na verdade, trata-se de uma resposta a uma ferida antiga. UM Uma pequena rejeição pode ser insuportável. UM Um tom frio pode ser interpretado como abandono. UM Um erro inofensivo pode despertar uma profunda vergonha. A situação parece normal, mas por dentro A criança está apavorada novamente.

Jung acreditava no arquétipo da criança. Traz consigo tanto vulnerabilidade quanto renovação. Pode representar aquilo que foi ferido, negligenciados, silenciados ou forçados a crescer subiu muito rápido. Mas também pode carregar a vida oculta. que sobreviveu à dor, à criatividade, brincadeira, confiança, imaginação e o capacidade de recomeçar.

O que torna a criança interior tão assombrosa é que muitas vezes pergunta o que é o adulto Orgulhosos demais para admitir que ainda precisam de: conforto, proteção, delicadeza, Permissão para sentir, permissão para desejar, Permissão para existir sem se apresentar. A criança interior nos lembra que crescer A idade não apaga o passado emocional. Em algum lugar dentro de você, o seu eu mais jovem pode ainda estarei esperando à porta da memória, esperando que o adulto finalmente mude de ideia. por perto, escutem e deem-lhes segurança. Eles precisaram disso uma vez, mas nunca receberam. O

sizígia. A sizígia é uma das teorias de Carl Jung. conceitos mais misteriosos e assombrosos porque representa o par opostos dentro da psique, especialmente a profunda união do masculino e forças femininas. É o emparelhamento interno de anima e animus, luz e escuridão, consciente e inconsciente, desejo e contenção, alma e espírito. Para Jung, a psique não está completa quando Um lado domina.

Torna-se completo quando se opõe ao interior. As forças começam a se reconhecer. Isso se torna assustador por causa da sizígia pode moldar silenciosamente a atração, a fantasia, obsessão e anseio emocional. UM Uma pessoa pode acreditar que simplesmente foi desenhada. para alguém, mas a atração pode ser carregando uma imagem mais profunda do inconsciente.

Eles podem não querer apenas a pessoa. Eles podem querer a metade que lhes falta que a pessoa parece despertar. É por isso que algumas conexões parecem...

estranhamente poderoso, quase predestinado, até mesmo quando são confusas, dolorosas ou Impossível de explicar. Jung acreditava que a sizígia aparece em sonhos, mitos, religião e alquimia como casais divinos, casamentos sagrados, gêmeos figuras, reis e rainhas, deuses e deusas, ou pares misteriosos que pertencem juntos. Essas imagens apontam em direção ao desejo da psique por algo interior equilíbrio. Mas quando inconsciente, o A sizígia pode levar à projeção. Uma pessoa podem projetar a imagem oculta de sua alma em outra pessoa e erro interno incompletude para o amor. O que torna o

A assombração da sizígia reside no fato de revelar como Grande parte do desejo é simbólico. A pessoa você não pode esquecer que pode estar carregando um imagine que seu inconsciente está tentando retornar para você. A sizígia nos lembra que alguns anseios não se resumem apenas a outra pessoa. Às vezes é a alma procurando seu oposto perdido, tentando tornar-se completo através daquilo que vê refletido para fora de si mesmo. Projeção.

A projeção é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos perturbadores porque descreve o momento em que uma pessoa vê algo dentro de si mesmos como se pertencesse a outra pessoa. A mente absorve um sentimento indesejado. desejo, medo, fraqueza ou traço oculto e a coloca em outra pessoa. Em vez de dizer: "Isso existe em mim," A psique diz: "Está lá fora. Está."

eles." Isso se torna assustador porque A projeção pode fazer as pessoas se sentirem absolutamente certo sobre os outros enquanto estando completamente cegos para si mesmos. Uma pessoa que se recusa a encarar a si mesma. A raiva pode levar a acusar todos os outros de serem hostil. Alguém que esconde seus O ciúme pode se tornar uma obsessão.

Chamar os outros de invejosos. Uma pessoa com desejos secretos pode condenar esses mesmos desejos quando aparecem em outra pessoa. O julgamento parece justo, mas Por baixo disso pode estar o autorreconhecimento em disfarce. Jung acreditava que a projeção é uma das principais formas pelas quais o inconsciente se revela em si. O que me fascina profundamente, nos irrita, assusta ou atrai em outros podem carregar pedaços dos nossos próprios psique oculta.

A pessoa exterior torna-se uma tela onde O inconsciente projeta suas imagens secretas. É por isso que algumas reações parecem exageradas. intenso para a situação. A emoção não se resume apenas a eles, Trata-se daquilo que elas despertam dentro de você. O que torna a projeção assustadora é que pode controlar relacionamentos sem Alguém percebeu?

As pessoas se apaixonam por projeções, lutar com projeções, odiar projeções e projeções de culto. Eles acreditam que estão vendo o outro. pessoa claramente quando eles podem realmente ser encarando uma parte não vivida de eles mesmos. A projeção nos lembra que as pessoas Quem mais nos perturba pode, às vezes, ser carregando mensagens de nossa própria sombra Pedindo para ser reconhecido. Retirada de projeção Retirada da projeção é uma das mais desconfortáveis ​​de Carl Jung conceitos porque descreve o momento Quando uma pessoa para de culpar o exterior.

mundo por algo que realmente pertence ao seu próprio inconsciente. A projeção permite que as pessoas coloquem objetos ocultos. sentimentos, medos, desejos e feridas para os outros. Retirada da projeção começa quando a pessoa lentamente percebe O que estou vendo neles também pode ser Vivendo dentro de mim. Isso se torna assustador porque pode mudar completamente a forma Uma pessoa observa seus relacionamentos.

Alguém que eles odiavam pode ter carregado um rejeitaram parte da própria sombra. Alguém que eles idealizavam pode ter carregado sua própria beleza não vivida, coragem ou poder. Alguém que eles temiam que pudesse ter reabriu uma velha ferida. A pessoa que eles pensei que todo o problema pudesse ter sido era um espelho. Jung acreditava na retirada.

de projeção é essencial para se tornar consciente. Isso não significa o outro A pessoa não fez nada de errado. Significa seu A reação emocional pode conter mais do que Os fatos da situação. A intensidade, a obsessão, o nojo, O anseio ou o medo podem revelar algo. escondido dentro de você.

Assim que a projeção for retirada, o A pessoa exterior torna-se mais humana e o O material interno retorna ao seu devido lugar. proprietário. O que torna esse processo assustador é que Isso elimina o conforto de uma simples atribuição de culpa. Isso força a pessoa a perguntar: "Por que isso aconteceu?" me afeta tão profundamente? Que parte de mim fez isso?

Eu coloco sobre eles? Que verdade eu... evitar isso transformando-os na história inteira?

A retirada da projeção nos lembra que O autoconhecimento muitas vezes começa onde O julgamento falha. O rosto que continuávamos a acusar, a venerar, ou temendo que pudesse estar carregando um um pedaço da nossa própria psique à nossa espera. Para finalmente recuperá-lo. Compensação. A compensação é uma das A obra mais reveladora de Carl Jung e conceitos perturbadores porque descreve a maneira como o inconsciente equilibra o quê A mente consciente se recusa a ver. O

A psique não gosta de unilateralidade. Quando uma pessoa se identifica demais com outra. Com uma atitude, uma imagem, uma crença, ou um modo de vida, o O inconsciente começa a produzir o Material oposto para restaurar o equilíbrio. Isso se torna assustador por causa da compensação. frequentemente aparece em formas que uma pessoa não esperar. Alguém que se vê como

A calma pode ter sonhos repletos de violência, tempestades ou animais selvagens. Uma pessoa que age com firmeza pode secretamente... Sentir-se frágil, carente ou exausto.

Alguém que vive apenas pela lógica pode começam a ter reações emocionais estranhas que não fazem sentido para eles. O Inconsciente não está tentando constranger. a pessoa. Está tentando mostrar o quê foi deixado de fora. Jung acreditava em sonhos.

frequentemente compensam a atitude consciente. Se o ego se tornar orgulhoso demais, o sonho pode humilhá-lo. Se o ego se tornar muito grande Sem esperança, o sonho pode revelar algo oculto. possibilidade. Se a pessoa ignorar desejo, raiva, tristeza ou criatividade, Essas forças podem retornar por meio de símbolos, humores, fantasias ou erros repetidos.

O que torna a compensação algo tão perturbador é que Isso sugere que seu inconsciente pode Entenda seu desequilíbrio antes de agir. A vida que você considera estável pode ser... secretamente inclinado.

A identidade que você considera completa pode estar perdendo metade da verdade. A compensação nos lembra que, seja o que for, O negado não desaparece. Aguarda abaixo da consciência, reunindo-se força simbólica, até que a psique crie pressão na direção oposta e força a pessoa a encarar o oculto lado de si mesmos. Compensação excessiva. A supercompensação é um dos conceitos de Carl Jung.

conceitos mais reveladores e perturbadores porque descreve o que acontece quando um A pessoa se esforça demais para esconder algo oculto. fraqueza, ferida, medo ou insegurança. Em vez de encarar a sensação dolorosa diretamente, a psique constrói um oposto exagerado. A pessoa faz Não se trata apenas de querer se sentir forte. Eles Deve parecer intocável. Eles não

Simplesmente quero respeito. Eles precisam dominar. Eles não querem simplesmente ser amados. Eles precisam se tornar impossíveis de rejeitar. Isso se torna assustador porque A compensação excessiva pode enganar a todos.

incluindo a pessoa que o faz. Alguém Quem se sente profundamente inferior pode ter um desempenho extrema confiança. Alguém apavorado com A impotência pode se transformar em controle. Alguém que se envergonha de precisar de afeto pode Agir com frieza e independência. Alguém que Sente-se comum, pode buscar status, beleza, atenção, ou realização com uma fome que nunca se sente satisfeito.

Jung compreendeu que a psique muitas vezes reage contra aquilo que não consegue aceitar. A ferida oculta se torna o segredo motor por trás da personalidade pública. Uma pessoa pode construir uma identidade inteira. em torno de provar o oposto do que eles O medo secreto é real. Mas quanto mais forte o desempenho quanto mais frágil se torna o eu interior, mais frágil se torna o eu interior.

Pode ser mesmo. O que torna a supercompensação algo assustador é que pode transformar a dor em personalidade. A máscara se torna mais barulhenta que a ferida. A pessoa pode parecer poderosa vista de longe. do lado de fora, enquanto lá dentro eles ainda estão fugindo da vergonha original.

A supercompensação nos lembra que O exagero muitas vezes aponta para algo enterrado. A pessoa que sempre deve Aparentar destemor pode ser, na verdade, ser assombrado pelo medo. Aquele que precisa sempre vencer pode sentir Inútil sem vitória. Às vezes, a parte mais barulhenta de uma pessoa. é a parte mais ferida que eles não conseguem ter que revelar.

Tipos psicológicos. Tipos Psicológicos é uma das obras mais influentes de Carl Jung. e conceitos perturbadores porque sugere que as pessoas não simplesmente Vivencie a realidade como ela é. Eles experimentar a realidade através da estrutura da sua própria psique. A maneira como uma pessoa pensa, sente, percebe, A forma como os juízes reagem e escolhem é moldada por padrões psicológicos profundos que podem fazer com que a verdade de uma pessoa pareça completamente diferente da verdade de outra pessoa.

Isso se torna assustador porque significa dois As pessoas podem vivenciar o mesmo momento. e sair com conclusões completamente diferentes. realidades. Uma pessoa repara nos fatos. Outro Percebe as emoções. Confia-se na lógica.

Outro instinto de confiança. Um se move em direção ao mundo exterior. Outro retiro para dentro. Cada pessoa pode acreditar que é vendo claramente quando eles realmente estão Enxergando através das lentes do seu tipo. Jung acreditava que esses tipos não eram Rótulos simples. Eles eram padrões de

energia psíquica. Algumas pessoas são naturalmente introvertido, absorvendo energia voltado para o interior, para a reflexão, para a imaginação, e significado privado. Outros são extrovertido, que direciona sua energia para fora. em relação às pessoas, à ação e ao visível experiência. Ele também descreveu funções como pensar, sentir, ter sensações, e intuição, cada uma moldando a maneira como uma pessoa é.

Compreende a vida. O que faz Os tipos psicológicos de assombração são aqueles que... a maneira mais forte de uma pessoa enxergar as coisas pode também se tornam sua prisão.

O pensador pode descartar a emoção até A sensação irrompe do inconsciente. O intuitivo pode buscar possibilidades enquanto Ignorando a realidade. A pessoa sensorial pode Apegam-se aos fatos e perdem o significado. O O tipo de sentimento pode proteger a harmonia enquanto Evitar a verdade. Tipos psicológicos nos lembra que a personalidade não é apenas preferência. É um filtro psíquico.

E até que uma pessoa entenda a si mesma filtro, eles podem confundir o seu limitações da realidade, seus pontos cegos para a verdade, e seus desequilíbrio inconsciente na identidade. Introversão. A introversão é uma das características mais importantes de Carl Jung. conceitos mal compreendidos porque isso não significa simplesmente timidez, silêncio ou Aversão às pessoas. Para Jung, A introversão descreve uma direção de energia psíquica.

A pessoa introvertida transforma energia em energia. interior, em direção à reflexão, à imaginação, significado privado, imagens internas, pessoal pensamentos e os movimentos ocultos de a psique. Sua vida mais profunda muitas vezes acontece abaixo da superfície. a superfície onde outros não conseguem facilmente Veja isso. Isso se torna assustador porque O mundo introvertido pode se tornar mais mais poderoso que o mundo exterior.

Uma pessoa pode ficar sentada em silêncio em uma sala enquanto Um universo inteiro está se movendo lá dentro. eles. Eles podem reproduzir conversas, decodificar emoções, construir fantasias, sentir o oculto significados e luta com pensamentos Eles nunca falam em voz alta. Para os outros, eles podem parecer calmos ou distante. Por dentro, eles podem ser intensamente vivo, sobrecarregado ou assombrado por quê?

Eles percebem. Jung acreditava que a introversão se torna É perigoso quando a pessoa se isola demais. Muito distante da realidade. O mundo interior pode Tornar-se um refúgio, mas também uma prisão. UM uma pessoa pode começar a confiar em sua privacidade.

interpretações mais do que fatos experiência. Eles podem evitar o confronto, adiar ação, ou ficar preso em pensamentos que ficam mais pesados ​​porque nunca são testado em ambiente externo. O que torna a introversão tão perturbadora é que pode esconder uma profunda intensidade por trás de um Rosto sereno. O introvertido pode não revelar sua medos, desejos, julgamentos ou sonhos, mas essas coisas ocultas ainda moldam eles. O silêncio nem sempre significa paz. Distância nem sempre significa

vazio. A introversão nos lembra que algumas pessoas não estão ausentes da vida. Eles são voltado para dentro, escutando o mundo outros não podem ouvir, onde o O inconsciente fala baixinho, em particular, e às vezes mais alto que a realidade em si. Função de pensamento. A função de pensar é uma das de Carl Os conceitos mais reveladores de Jung porque descreve a parte da psique que tenta compreender a vida através da lógica, estrutura, razão, categorias e clareza julgamento. Pergunta:

"O que é verdade?" O que faz sentido? Qual é o princípio? por trás disto?" Para Jung, pensar não é o mesmo que inteligência. É um problema psicológico.

função que organiza a experiência por decidir o que algo significa intelectualmente. Isso se torna assustador Porque pensar pode fazer uma pessoa sentir seguro enquanto os isola silenciosamente de verdade emocional. Alguém pode explicar sua dor perfeitamente, mas nunca de fato sinta isso. Eles podem analisar um relacionamento, analisar um conflito ou justificar uma decisão com raciocínio preciso enquanto a psique mais profunda ainda ferido, zangado, com medo ou com saudade. O A mente parece calma, mas a alma pode estar...

Gritos por baixo. Jung acreditava que a função do pensamento pode Seja consciente e útil quando isso ajudar alguém. pessoa faz julgamentos justos, resolve problemas e verdade separada de confusão. Mas quando domina demais forte, pode se tornar frio, distante, e defensiva. A pessoa pode confiar A lógica é tão presente que eles descartam os sentimentos.

como fraqueza, intuição como absurdo, e necessidades emocionais como inconvenientes. O que faz o pensamento funcionar? O que torna assombroso é que pode se transformar em...

compreensão da evitação. Uma pessoa pode acreditar que está sendo racionais quando na verdade estão se escondendo da vulnerabilidade. Eles podem usar explicações para se manterem acima dor em vez de entrar nela. A função de pensar nos lembra que A clareza é poderosa. Mas não é a plenitude.

Às vezes, a pessoa que pode explicar Tudo ainda está evitando aquele. verdade que não pode ser resolvida pelo pensamento sozinho. O que eles realmente sentem quando a mente Finalmente, tudo fica em silêncio. Extroversão. A extroversão é uma das características mais importantes de Carl Jung.

conceitos mal compreendidos porque isso não significa simplesmente ser barulhento, sociável, amigável ou confiante. Para Jung, A extroversão descreve a natureza externa movimento de energia psíquica. O A pessoa extrovertida é naturalmente atraída em relação ao mundo exterior, às pessoas, eventos, ação, conversa, oportunidade, reconhecimento, movimento e experiência visível. Sua energia desperta quando a vida está acontecendo ao seu redor. Isso se torna assustador porque o exterior o mundo pode começar a controlar o interior mundo sem que a pessoa se dê conta disso.

Uma pessoa extrovertida pode se sentir viva quando outras pessoas estão ao seu redor. aprovar, responder, rir, notar ou incluí-los, mas estranhamente vazios quando Eles estão sozinhos. O humor deles pode melhorar ou queda dependendo da atenção, da atmosfera, elogio, conflito ou o emocional temperatura do quarto. Eles podem pensar eles estão escolhendo livremente quando seus A energia está sendo puxada por seja lá o que for. acontecendo fora deles.

Jung acreditava que a extroversão se torna perigoso quando uma pessoa se torna muito dependente de estímulo externo. Eles Pode perseguir atividades para evitar o silêncio. Eles podem preencher todos os espaços vazios com barulho, pessoas, planos ou drama porque a quietude também torna o inconsciente alto. O mundo exterior torna-se um escudo contra a interna. O que torna a extroversão assustadora é que Uma pessoa pode estar rodeada de pessoas e ainda estarem desconectados de si mesmos.

Eles podem saber como se apresentar, encantar, Liderar e responder, mas ter dificuldade em ouvir. o que eles realmente sentem quando ninguém está assistindo. A extroversão nos lembra que ser exteriormente vivo nem sempre significa Estar íntegro interiormente. Às vezes, a pessoa que parece mais O presente no mundo está secretamente com medo. da sala silenciosa onde seus próprios segredos O eu está à espera de ser ouvido. Sentimento

função. A função de sentir é uma das de Carl Os conceitos mais mal compreendidos de Jung porque não significa simplesmente emoções, sensibilidade ou ser sentimental. Para Jung, o sentimento é um fenômeno psicológico. função que avalia o valor. Pergunta: Isso é bom ou ruim? Isso é adequado para

meu? Isso honra o que importa? Faz Isso cria harmonia ou a destrói? Isso é a parte da psique que mede vida através de significado, valor, conexão, e importância pessoal. Isso se torna assustador porque o sentimento pode guiar um A pessoa, antes da lógica, entende o porquê.

Alguém pode entrar numa sala e imediatamente sensação de tensão. Eles podem encontrar uma pessoa e sentir que algo está errado mesmo quando nada de óbvio aconteceu. Eles podem fazer escolhas com base em seus instintos internos. valor em vez de fatos frios e posteriores descobrir que o sentimento deles era silencioso Lendo o que a mente havia perdido. Jung acreditava-se que a função de sentir pode ser profundamente inteligente, mas torna-se perigoso quando está inconsciente ou unilateral. Uma pessoa pode evitar a verdade para

Proteger a harmonia. Eles podem ficar em relacionamentos dolorosos porque eles valorizam Lealdade em excesso. Eles podem confundir culpa Com amor e bondade. autoabandono ou aprovação emocional com a verdade moral. O que causa essa sensação?

A função de assombração é que ela pode fazer Valores invisíveis são mais fortes que os visíveis. fatos. Uma pessoa pode saber algo Logicamente, mas ainda assim incapaz de trair aquilo a que o coração deles atribuiu significado. para. Eles podem permanecer apegados às pessoas, memórias, promessas ou feridas porque a função de sentimento os marcou como importante.

A função de sentir nos lembra que A psique não apenas pensa. Pesa, valores, laços, rejeições e lembranças o que importava mesmo quando consciente A mente tenta dar uma explicação. Sensação função. A função sensorial é uma das obras mais fundamentadas de Carl Jung, embora conceitos perturbadores porque descreve a parte da psique que experimenta A realidade através dos sentidos. Pergunta: "O que há aqui? O que pode ser visto,

tocou, ouviu, provou, cheirou e Comprovado por experiência direta. Para Para Jung, a sensação é a função que Conecta uma pessoa à realidade concreta, fatos físicos, o corpo, o presente momento, e o mundo como ele realmente é aparece. Isso se torna assustador porque A sensação pode aprisionar uma pessoa dentro de quê? é visível enquanto os cega para o quê está oculto. Alguém pode confiar apenas naquilo que pode.

ver, medir ou confirmar fisicamente, ainda assim Sinto falta da tensão emocional em uma sala, o significado simbólico de um sonho, ou o Existe um padrão mais profundo por trás de eventos repetidos. Eles podem achar que estão sendo realistas. quando na verdade eles se recusam a olhar além da superfície. Jung acreditava que A função sensorial é poderosa porque Isso ancora a psique. Percebe detalhes, texturas, tempo, físico conforto, perigo, beleza, rotina e necessidades práticas. Mas quando a sensação

se dominar com muita força, a pessoa pode apegar-se excessivamente ao material realidade, hábito, prazer, aparência, e experiência imediata. O que faz a sensação funcionar? O que assombra é que o corpo pode saber coisas que a mente consciente admite eles. Uma sensação de aperto no peito, um frio na espinha, um sensação repentina de peso ou uma estranha sensação física. A reação pode revelar que algo Há algo mais profundo acontecendo abaixo do normal.

percepção. A função sensorial nos lembra que a realidade entra no psique através do corpo. Mas se uma pessoa Adora apenas o que os sentidos podem comprovar, eles podem não perceber as forças invisíveis movendo-se para trás daquilo que os olhos podem ver. Intuição função. A função intuição é uma das de Carl O mais misterioso e assombroso de Jung conceitos porque descreve a parte da psique que percebe possibilidades antes que elas se tornem óbvio.

Não se concentra no que é diretamente visto, tocado ou comprovado. Atinge Em direção ao que poderia ser, ao que está emergindo, O que está oculto sob a superfície, e Que padrão pode estar se formando antes do A mente consciente pode explicar isso. Esse torna-se assustador porque a intuição pode fazer uma pessoa sentir algo sem sabendo como eles sabem. Eles podem sentir que um relacionamento é prestes a mudar, que uma situação é inseguro, que uma oportunidade é importante, ou que uma pessoa está escondendo algo, mesmo quando os fatos não são ainda claro. Para outros, pode soar...

irracional, mas dentro do intuitivo A pessoa sente uma estranha atração, como se... O inconsciente já conectou as peças. A mente consciente não organizou isso.

Jung acreditava que intuição não é palpite, É uma forma de perceber através do inconsciente. Lê símbolos, padrões, atmosferas, possibilidades e futuro direções, mas quando a intuição se torna Se for muito dominante, também pode se tornar perigoso. Uma pessoa pode seguir sinais, significados, fantasias e futuro possibilidades enquanto se ignora a realidade, responsabilidade, e o que está diretamente relacionado a na frente deles. O que faz a intuição funcionar? O mais assustador é que ele vive perto do desconhecido.

Pode parecer uma orientação, mas também pode se tornar uma ilusão. Isso pode revelar verdades ocultas. ou pode seduzir a pessoa para Acreditar que cada sentimento é destino. A função intuição nos lembra que A psique não vê apenas o quê existe, Ele também percebe o que está se aproximando, esperando, formando e chamando do limite obscuro da possibilidade. Função dominante. A função dominante

é uma das obras mais importantes de Carl Jung e conceitos silenciosamente perigosos porque descreve o mais forte psicológico função na vida consciente de uma pessoa. É a principal forma que a psique prefere para entender, julgar e seguir em frente realidade. Para uma pessoa, pode ser pensamento. Por outro lado, sentimento. Por outro lado, sensação ou intuição. Isto

torna-se a ferramenta de confiança que o ego utiliza. repetidamente até que pareça que identidade natural da pessoa. Isso se torna assustador porque a função dominante pode se tornam tão poderosos que uma pessoa confunde isso com a verdade completa. O Um pensador pode acreditar que a lógica é a única guia confiável. O tipo de sentimento pode Acredito que valor e harmonia importam mais.

do que fatos. O tipo de sensação pode confiar Apenas o que é visível e prático. O O tipo intuitivo pode seguir padrões e possibilidades enquanto ignora o que é bem em frente a eles. Jung acreditava a função dominante confere força, foco, talento e direção. Isso ajuda a pessoa a desenvolver confiança em uma forma de se relacionar com a vida, mas é também cria desequilíbrio quando a pessoa torna-se demasiado unilateral. Qualquer que seja

domina a consciência, muitas vezes a impulsiona. oposto ao inconsciente, onde torna-se mais fraco, mais estranho e mais Difícil de controlar. O que torna o A função dominante que assombra é que um A maior força de uma pessoa também pode ser tornar-se a sua cegueira. A própria capacidade que os torna especiais eficaz pode impedi-los de ver o que Suas almas estão negligenciando. O dominante A função nos lembra que a personalidade é não neutro.

Possui uma porta de entrada predileta para a realidade. E quando uma pessoa confia apenas nisso na porta, eles podem passar a vida inteira lá. chamar isso de verdade, sem nunca perceber que é...

apenas o quarto mais iluminado em um espaço muito maior casa. Função auxiliar. A função auxiliar é uma das de Carl O mais importante, porém menos óbvio, de Jung. conceitos porque descreve o função de suporte que ajuda o A função dominante permanece equilibrada. Se o A função dominante é a porta principal.

através do qual uma pessoa entende Na realidade, a função auxiliar é a segunda porta. O ajudante silencioso que confere mais flexibilidade à psique, profundidade e controle. Normalmente não. Liderar a personalidade, mas isso impede a pessoa de se tornar muito limitada, extremo, ou preso a uma única forma de ver o mundo. vida.

Isso se torna assustador porque sem um função auxiliar saudável, uma pessoa pode possuídos por seus mais fortes lado. O pensador pode se tornar frio e separado. O tipo de sentimento pode se tornar Engolido por valores emocionais. O A intuição pode se desviar demais para...

possibilidade. O tipo de sensação pode ficarem presos no visível e prático. Etapas da função auxiliar como uma força estabilizadora, ajudando o A pessoa se relaciona com a vida de uma maneira mais completa. caminho. Jung acreditava na função auxiliar promove a consciência sem competir com a função dominante. Isso ajuda um

A pessoa se adapta, comunica, decide e crescer. Por exemplo, a intuição pode ajudar. Pensar mostrando as possibilidades por trás lógica. O sentimento pode apoiar a sensação por Agregar valor humano a fatos práticos. A sensação pode apoiar a intuição por meio de Fundamentando as visões na realidade. O que faz

a função auxiliar de assombração é que muitas pessoas ignoram justamente essa parte de eles mesmos que poderiam salvá-los de desequilíbrio. Eles continuam a usar demais os seus o dom mais forte até se tornar um prisão. A função auxiliar lembra nos mostra que a psique não se torna completa. por meio de uma única força. Precisa de um uma segunda voz, um apoio oculto, um silêncio companheiro interno que mantém o dominante impedir que o poder se transforme em cegueira.

Função inferior. A função inferior é uma das de Carl Os conceitos mais perturbadores de Jung porque descreve o mais fraco e o menos função desenvolvida em uma pessoa personalidade consciente. Faz parte de A psique em que o ego não confia, não entende, e muitas vezes tenta evitar. Se a função dominante for a sala iluminada onde uma pessoa se sente capaz, a função inferior é a porão escuro onde o constrangimento, a vergonha, Medo e potencial oculto à espreita. Isso se torna assustador porque o inferior A função não permanece silenciosa, apenas Porque é ignorado. Isso aparece com frequência.

De repente, desajeitadamente e com emoção vigor. Uma pessoa altamente lógica pode ser dominado por sentimentos confusos. Uma pessoa centrada nos sentimentos pode se tornar Preso em pensamentos rígidos e severos. Um Uma pessoa intuitiva pode negligenciar o corpo. Até que a realidade bata à porta com força.

Uma pessoa focada nas sensações pode ser perturbado por símbolos estranhos, sonhos, e possibilidades futuras. Jung acreditava que a função inferior era fraco porque permanece próximo do inconsciente. Isso provoca reações infantis, inseguranças e erros embaraçosos, mas também representa uma porta de entrada para o crescimento. A parte de si mesmo com quem você lida pior Pode ser justamente a parte que te leva até você. em direção à totalidade.

O que torna a função inferior O mais assustador é que muitas vezes irrompe. Quando o ego está cansado, estressado, humilhado ou emocionalmente encurralado. O A pessoa repentinamente se comporta de maneiras que chocar até a si mesmos. Eles podem dizer, "Isso não era típico de mim." Mas Jung faria sugerir que fazia parte deles, apenas Subdesenvolvidos e ocultos. O inferior

A função nos lembra que nosso ponto mais fraco O lado não é irrelevante. É a porta de entrada rejeitada do psique, onde a parte mais estranha de nós podemos realizar secretamente a próxima etapa de transformação. Funções opostas. Funções opostas são uma das de Carl As ideias mais perturbadoras de Jung, porque Eles revelam que a psique é construída sobre tensão interna. Jung acreditava que o principal As funções psicológicas não se resumem simplesmente a...

Sentar-se em paz, um ao lado do outro. Eles existem em pares de opostos. Pensar contra o sentimento, contra a sensação contra a intuição. Cada um vê a vida de forma diferente, valoriza cada um. diferentes informações e extrai o pessoa em direção a uma maneira diferente de Entendendo a realidade.

Isso se torna assustador por causa da função Você confia na maioria das pessoas que podem estar em silêncio. suprimindo seu oposto. Uma pessoa que depende muito do pensamento que pode descartar sentindo-se irracional, apenas para ser assombrado posteriormente por explosões emocionais, culpa ou apegos estranhos. Uma pessoa Quem confia nos sentimentos pode evitar a lógica fria. apenas para ficar preso na confusão quando Os valores por si só não resolvem o problema. UM

O tipo de sensação pode se apegar a fatos e provas visíveis, enquanto a intuição sussurra sobre significados ocultos que eles não querem ouvir. Uma pessoa intuitiva pode perseguir possibilidades, enquanto o corpo negligenciado e a realidade começa a exigir atenção. Jung acreditava no crescimento psicológico. exige que uma pessoa enfrente estes opostos, em vez de deixar um lado de lado dominar. O objetivo não é destruir ninguém.

função e glorificar o outro. O objetivo é reconhecer que cada função carrega uma verdade que o outro não consegue compreender completamente. ver. O que torna as funções opostas assustadoras? é que o lado rejeitado frequentemente retorna através do inconsciente. Pode parecer

Em sonhos, erros, projeções, estados de espírito, ou reações que parecem estranhas ao ego. Funções opostas nos lembram que A mente não é uma voz única. É um sistema interno dividido onde o mais forte Uma parte de você pode estar discutindo com o ponto mais fraco e ambos podem estar lutando pelo direito de moldar sua vida. Tipo de atitude. O tipo de atitude é um dos A obra mais importante e discreta de Carl Jung conceitos perturbadores porque descreve a direção básica de uma pessoa energia psíquica.

Jung acreditava que as pessoas não são apenas diferentes por causa do que eles pensam ou sentir, mas por causa de onde seu interior A energia se move naturalmente. Algumas pessoas se transformam voltado para fora, em direção a pessoas, eventos, atividades, e o mundo visível. Outros se viram voltado para o interior, para a reflexão, para a imaginação, significado privado e o mundo oculto de a psique. Isso se torna assustador porque O tipo de atitude pode moldar a personalidade de uma pessoa. toda a realidade sem que eles percebessem.

O extrovertido pode se sentir mais vivo quando O mundo exterior reage quando as pessoas Preste atenção neles quando as coisas estiverem em movimento. mudando e acontecendo. O introvertido pode se sentir mais autêntico em silêncio, pensamento, memória, fantasia e experiência interior. Cada um pode acreditar no seu Um jeito é natural, enquanto o outro parece...

estranho, distante ou até mesmo ameaçador. Jung acreditava que essas atitudes influenciavam Como uma pessoa ama, trabalha, discute, cria, evita a dor e busca por significado. Uma pessoa extrovertida pode fugir de seus próprios limites. vazio provocado pela busca por estímulos. Um Os introvertidos podem fugir da pressão externa.

desaparecendo na mente. Nenhum A atitude está errada, mas qualquer uma pode se tornar... É perigoso quando se torna unilateral demais.

O que torna um tipo de assombração por atitude é que revela como as pessoas podem se desentendem profundamente, no mais íntimo. nível. Uma pessoa estende a mão para fora. sentir-se conectado, enquanto outro se retira interiormente, para se sentir seguro. Ambos podem estar tentando Para sobreviver, cada um pode ferir o outro.

Sem se dar conta disso. Tipo de atitude nos lembra que a personalidade começa com direção. Antes mesmo que alguém explique eles mesmos, sua energia psíquica pode já estar se movendo em direção ao mundo ou afastando-se disso, moldando o que eles percebem, medo, desejo e transformação. Tipo de função. O tipo de função é um dos temas mais importantes de Carl Jung.

conceitos reveladores e perturbadores porque descreve o principal função psicológica que uma pessoa usa para Compreender e responder à vida. Enquanto O tipo de atitude mostra se a energia se move. para dentro ou para fora, o tipo de função mostra como a pessoa realmente processa realidade. Jung acreditava que as pessoas principalmente confiar no pensamento, no sentimento, na sensação ou intuição, e essa forma dominante de Perceber ou julgar torna-se um aspecto importante. parte da personalidade deles. Isso se torna

assustador porque o tipo de função pode fazer um A pessoa acredita estar vendo a vida. claramente, mesmo quando eles podem estar apenas vendo isso. através de uma lente psíquica estreita. O Esse tipo de pensamento pode reduzir tudo a lógica e princípios. O tipo sentimental pode julgar a vida através de valor, harmonia e significado emocional.

O tipo sensorial pode confiar em fatos. detalhes e experiência direta. O tipo intuitivo pode ignorar o Padrões óbvios e padrões ocultos, possibilidades futuras e simbólicas significado. Jung acreditava que nenhum tipo de função é superior. Cada um revela algo importante, mas cada uma delas também esconde algo. O

mesma função que dá a uma pessoa A força também pode criar sua cegueira. ver. Um pensador pode perder a noção de emoção. verdade. Uma pessoa com perfil sentimental pode evitar comportamentos agressivos.

fatos. Uma pessoa do tipo sensorial pode ignorar significado mais profundo. Um tipo intuitivo pode ignorar a realidade prática. O que torna o tipo de função assombroso é que as pessoas frequentemente defendem seus mais fortes Funciona como se fosse a própria verdade. Eles podem não perceber que estão argumentando a partir de personalidade, não realidade. Tipo de função

nos lembra que a psique não Experimente o mundo de forma neutra. Ele filtra, seleciona, avalia e interpreta. E até que uma pessoa entenda a si mesma tipo de função, eles podem continuar confundindo sua maneira favorita de ver o mundo inteiro. Diferenciação de tipos. Tipo A diferenciação é uma das teorias de Carl Jung.

o mais importante e silenciosamente perturbador conceitos porque descreve o processo de desenvolvimento de um psicológico funcionar até que fique claro, confiável e conscientemente útil. Uma pessoa não nasce com todas as partes do corpo. a psique igualmente madura. Uma função geralmente se torna mais forte. primeiro.

Pode ser pensamento, sentimento, sensação, ou intuição. E com o tempo, a pessoa começa a dependem disso como sua principal forma de Entendendo a vida. Isso se torna assustador porque aquilo que também se diferencia torna-se dominante. A pessoa pode crescer habilidoso em uma direção enquanto o resto parte da psique permanece subdesenvolvida, escondido ou constrangedor. Uma pessoa com perfil racional pode tornar-se perspicaz, lógico e controlado, mas emocionalmente desajeitado.

Uma pessoa do tipo sentimental pode compreender valores e relacionamentos profundos, mas com dificuldades em lidar com... análise a frio. Um tipo de sensação pode Lidar bem com a realidade prática, mas perder significado simbólico.

Uma pessoa intuitiva pode enxergar possibilidades. Em todo lugar, mas negligenciam fatos e detalhes. e o momento presente. Jung acreditava A diferenciação é necessária para o crescimento. Porque a consciência precisa de estrutura.

Sem uma função desenvolvida, uma pessoa pode se sentir disperso, confuso e facilmente sobrecarregado. Mas a diferenciação se torna perigoso quando a pessoa confunde um com o outro Desenvolveu força em todo o ser. Quanto mais refinada uma função se torna, quanto mais inferior for a função oposta pode sentir. O que define a tipografia? A diferenciação que assombra é que O crescimento pessoal pode criar desequilíbrio em Ao mesmo tempo, cria força. O

Aquilo que torna uma pessoa capaz pode também os deixa cegos. A diferenciação de tipos nos lembra que Tornar-se bom em um estilo de vida não é Não significa tornar-se inteiro. Às vezes, a parte mais desenvolvida do A personalidade é apenas a superfície brilhante. enquanto as funções negligenciadas aguardam por baixo, imaturo, emocional e pronto para perturbar a vida que o ego pensa Dominou a técnica. Inferioridade de tipo.

A inferioridade de tipo é uma das teorias de Carl Jung. conceitos mais desconfortáveis ​​porque Descreve os fracos, desajeitados e mal lado desenvolvido de uma pessoa tipo psicológico. Cada pessoa tem uma função em que confia. A maioria, mas Jung acreditava no oposto. A função muitas vezes permanece inferior. Isto

torna-se a parte da psique que É uma sensação estranha, infantil, constrangedora. Imprevisível e difícil de controlar. Isso se torna assustador porque tipo A inferioridade pode se revelar no piores momentos. Uma pessoa com perfil racional pode subitamente se sentir sobrecarregado por intensa sentimentos que eles não conseguem explicar. Uma sensação O tipo pode ficar preso em ambientes rígidos e severos, Pensamentos em preto e branco. Uma sensação

O tipo pode ser perturbado por coisas estranhas. intuições, sonhos ou significados ocultos. Uma pessoa intuitiva pode desmoronar quando detalhes práticos, necessidades corporais ou A realidade cotidiana exige atenção. Jung acreditava que a função inferior permanece próximo do inconsciente. Por isso, muitas vezes carrega carga emocional. Pode não aparecer

com calma ou maturidade. Pode ser que isso aconteça. como insegurança, obsessão, irritação, vergonha, evitação ou repentina reação exagerada. A pessoa pode sentir exposto porque o lado inferior revela qual é a sua identidade dominante não consegue lidar bem com isso. O que define a tipografia?

A sensação de inferioridade que assombra é que... Humilha o ego. A pessoa que sente competente em uma área de repente se torna impotente em outro. Seu polido

rachaduras na personalidade e algo cru, subdesenvolvido e estranhamente poderoso cumpre o prometido. A inferioridade de tipo lembra nos mostra que toda força projeta uma sombra. Quanto mais uma pessoa se identifica com o quê? Quanto melhor eles forem, mais assustadores serão. O lado negligenciado pode se tornar. Mas escondido

Dentro dessa fraqueza também reside a próxima porta de entrada para o crescimento porque o inferior A função carrega a parte do eu que ainda não teve a oportunidade de amadurecer. Plenitude psíquica. A integridade psíquica é um dos princípios de Carl Jung. conceitos mais poderosos e perturbadores porque descreve o estado de Tornar-se completo em si mesmo. Não perfeito, não puro, e não livre de escuridão. Significa consciente e

partes inconscientes da psique começam a relacionar-se uns com os outros honestamente. O ego, sombra, persona, anima, animus, instintos, feridas, sonhos, desejos e Os medos ocultos já não são completamente separados. Isso se torna assustador porque A plenitude não provém apenas de melhorando. Isso vem de encarar as partes de você que você foi treinado rejeitar. Uma pessoa pode desejar paz, mas A integridade pode revelar primeiro a sua raiva.

Eles podem querer confiança, mas a psique pode demonstrar-lhes o seu medo. Eles podem querer amor, mas o inconsciente pode expor sua necessidade de controle, aprovação ou escapar. Jung acreditava que o objetivo do crescimento interior era o crescimento interior. Não se tratava de se tornar perfeito, mas sim de...

tornar-se inteiro. Isso significa que uma pessoa deve Pare de fingir que eles são apenas a máscara. eles mostram aos outros. A pessoa gentil devem confrontar seu ressentimento. O forte A pessoa precisa enfrentar sua fraqueza.

A pessoa espiritual deve encontrar-se com seus orgulho. A pessoa inocente deve cumprir suas obrigações. sombra. O que constitui a integridade psíquica? O que é assombroso é que exige a verdade.

em vez de conforto. Não permite que uma pessoa permaneça dividido simplesmente porque a divisão é socialmente aceitável. O eu oculto continua a romper barreiras. sonhos, sintomas, projeções e padrões repetidos até que finalmente reconhecido. A integridade psíquica nos lembra que A alma não se cura cortando-lhe as partes internas.

partes escuras. A cura ocorre ao trazer o peças rejeitadas de volta à consciência até que a pessoa fique grande o suficiente para contêm tudo o que são. Autorrealização. A autorrealização é um dos princípios de Carl Jung. conceitos mais profundos e perturbadores porque descreve o momento em que uma pessoa começa a reconhecer a verdade mais profunda de Quem eles são além do ego, da persona, medo e desempenho social.

Não se trata simplesmente de confiança ou conhecimento. O que você quer. É doloroso despertar para o eu maior, o oculto centro da psique que contém ambos a identidade consciente e a vida inconsciente por baixo disso. Isso se torna assustador porque A autorrealização nem sempre parece...

pacífico. Às vezes começa com desconforto, crise, vazio ou o estranha sensação de que a vida que você é Viver já não combina com a pessoa que você é. tornando-se. O ego pode desejar papéis familiares, aprovação, segurança e controle, mas o O ego começa a puxar a pessoa em direção a Honestidade, profundidade e plenitude interior. Jung acreditava que a autorrealização era estreitamente ligado à individuação.

Uma pessoa começa a ver a máscara que têm usado, a sombra que eles têm negaram as projeções que eles fizeram. em outros, e as partes não vividas de eles mesmos que estavam esperando no inconsciente. Isso pode ser assustador. porque a verdade não apenas se revela A beleza também revela fraqueza, raiva, Anseio, medo e desejo reprimido. O que O que torna a autorrevelação algo assombroso é que Uma vez que o eu mais profundo é visto, o antigo A vida se torna mais difícil quando se obedece cegamente.

Uma pessoa pode não ser mais capaz de finja que certos relacionamentos, hábitos, crenças ou identidades ainda são suficiente. A autorrealização nos lembra que O verdadeiro eu não é inventado. Isso é descoberto. E às vezes o mais coisa aterradora que uma pessoa pode descobrir É essa a vida que eles construíram para sobreviver. é pequeno demais para a alma que é Finalmente acordei. Inflação do ego. Ego

A inflação é uma das principais preocupações de Carl Jung. conceitos perigosos e perturbadores porque descreve o que acontece quando o ego se identifica demais com poder, sabedoria, sucesso, espiritualidade discernimento, beleza, inteligência ou moral superioridade. O ego deixa de se ver como algo limitado. parte da psique e começa a acreditar É maior, mais extenso e mais mais importante do que realmente é. Isso se torna assustador por causa do ego A inflação pode dar a sensação de confiança, enquanto secretamente se tornando possessão. Uma pessoa

podem acreditar que são especiais, escolhidos, intocável, incompreendido ou acima pessoas comuns. Eles podem pensar que seus Opiniões são verdades, seus instintos são destino, seu sofrimento os torna superiores, ou o sucesso deles prova que eles valem mais do que outros. Quanto mais inflado o ego se torna, mais É mais difícil para a pessoa perceber. sua própria cegueira. Jung acreditava no ego A inflação geralmente ocorre quando o ego entra em contato com poderoso material inconsciente, especialmente arquétipos. Uma pessoa pode tocar em algo

profundo, criativo, espiritual ou emocionalmente intenso e erro que força para a grandeza pessoal. Em vez de dizendo: "Algo poderoso está se movendo" "através de mim." Eles dizem: "Eu sou poderoso." O que torna a inflação do ego algo assustador é que separa uma pessoa da realidade ao mesmo tempo que os faz sentir mais seguros do que sempre. Eles podem parar de ouvir, parar de aprender, Pare de se desculpar e pare de questionar.

eles mesmos. Sua sombra se torna mais forte. Porque a humildade desapareceu. A inflação do ego nos lembra que o ego pode se embriagar com a própria imagem. O A pessoa pode parecer confiante, inspirada ou Impressionante por fora, mas por dentro...

Eles podem estar perdendo o contato com o equilíbrio. humanidade e o eu mais profundo que exige humildade antes que a plenitude possa começar. Dissolução do ego. A dissolução do ego é um dos conceitos de Carl Jung. conceitos mais assustadores porque descreve o enfraquecimento ou a quebra de o senso de identidade habitual do ego.

O ego é a parte da psique que diz: "Eu sou essa pessoa. Este é o meu história. É aqui que eu começo e termino." Quando a dissolução do ego começa, aqueles As fronteiras podem parecer instáveis, como se...

O eu familiar está se afrouxando, desaparecendo ou Ser engolido por algo maior. Isso se torna assustador porque a pessoa podem sentir como se estivessem perdendo o controle. sobre quem eles são. Os papéis que antes O que parecia sólido pode, de repente, parecer artificial. As crenças que antes davam direção podem colapso. A personalidade que antes se sentia

A confiabilidade pode começar a parecer uma máscara. Uma pessoa pode perguntar: "Quem sou eu sem o A imagem que construí, a dor que carreguei, a A aprovação que eu buscava, ou a identidade que eu... defendido?"

Jung acreditava que o ego devia permanecer forte. o suficiente para enfrentar o inconsciente sem estando sobrecarregado, mas profundamente transformação, crise, espiritual experiência, trauma ou intensa atividade interior No trabalho, o ego pode ser abalado por forças. maior do que si mesmo. Arquétipos, sonhos, emoções e material enterrado podem vir à tona com tal poder que o eu consciente se sente pequeno diante deles. O que torna a dissolução do ego algo assombroso é que pode parecer destruição antes Isso se torna renovação. A pessoa pode pensar

Eles estão desaparecendo quando a psique pode estar quebrando uma identidade falsa que tornou-se pequeno demais para o eu mais profundo. A dissolução do ego nos lembra que o eu O que defendemos nem sempre representa toda a verdade. Às vezes, o ego precisa ceder seu trono. antes das partes ocultas da psique pode ser visto, ouvido e finalmente integrado. Formação de símbolos.

A formação de símbolos é uma das... de Carl Jung conceitos mais misteriosos e perturbadores porque descreve a maneira como o O inconsciente cria imagens para expressar verdades que a mente consciente não consegue compreender completamente Já entendi? Um símbolo não é apenas um sinal. Uma placa aponta para algo que já existe.

conhecido, mas um símbolo aponta para além do que O ego pode explicar. Ele carrega força emocional, significado oculto e energia psíquica das camadas mais profundas do mente. Isso se torna assustador porque O inconsciente nem sempre se manifesta. diretamente. Pode mostrar uma porta trancada, uma oceano escuro, um animal estranho, uma chama casa, uma criança ferida, um círculo, um cobra, um estranho ou um caminho desaparecendo na floresta. A imagem

Pode parecer aleatório, mas pode carregar um verdade que a pessoa tem evitado. A psique forma símbolos quando o comum A linguagem não basta. Jung acreditava que símbolos apareciam nos sonhos. mitos, fantasias, arte, religião e imaginação emocional. Eles surgem quando o inconsciente tenta preencher uma lacuna entre o que é conhecido e o que ainda está oculto.

Uma pessoa pode não entender por que uma imagem perturba-os, atrai-os ou mantém-nos retornando. Mas a própria repetição pode Seja significativo. O que torna a formação de símbolos algo assombroso é que os símbolos podem saber mais do que o mente consciente. Podem revelar conflito, desejo, medo, transformação, ou fome espiritual antes que a pessoa esteja pronta para dar um nome a isso. O ego pode rejeitar a imagem, mas o A alma continua retornando a isso.

A formação de símbolos nos lembra que o A psique possui sua própria linguagem secreta. Quando a verdade é profunda demais, dolorosa demais, ou poderoso demais para ser descrito claramente, é disfarça-se em imagens e espera por a pessoa que precisa aprender a ouvir. Sonhar simbolismo. O simbolismo dos sonhos é um dos temas de Carl Jung. conceitos mais assombrosos porque sugere que os sonhos não são sem sentido.

imagens reunidas pelo sono cérebro. Para Jung, os sonhos se comunicam por meio de símbolos. porque o inconsciente nem sempre Use linguagem simples. Revela segredos ocultos conflitos, desejos reprimidos, emoções feridas, possibilidades futuras e verdades esquecidas através de imagens que parecer estranho, dramático, perturbador ou Impossível de explicar. Isso se torna assustador porque um sonho pode mostrar-lhe aquilo que você se recusa a admitir enquanto acordado.

Um quarto trancado pode revelar parte de Você mesmo não entrou. Uma escuridão A figura pode carregar a sombra que você evita. UM As inundações podem revelar emoções que vão além do que é esperado. controlar. Uma criança pode representar algo novo e frágil dentro de você. Um morto

pessoa, um animal estranho, um quebrado casa, ou uma estrada que não leva a lugar nenhum, pode tudo carregam significados mais profundos do que aparentam. aparência. Jung acreditava que os símbolos dos sonhos são pessoais e coletivas ao mesmo tempo tempo. Um símbolo pode estar ligado à sua própria vida. mas também pode refletir padrões antigos.

Encontrado em mitos, religiões, contos de fadas, e arquétipos. É por isso que alguns sonhos parecem maiores do que memória comum. Eles parecem vir de Um lugar mais profundo do que a experiência cotidiana. O que torna o simbolismo dos sonhos assombroso é que o sonho possa compreender o sonhador melhor que o sonhador compreendem a si mesmos. O ego dorme, mas o inconsciente permanece adormecido.

continua falando. O simbolismo dos sonhos nos lembra que A mente noturna não é silenciosa. Organiza imagens, cenas, pessoas e símbolos em mensagens que podem assustar, orientar, alertar, ou despertar a pessoa que finalmente está Pronto para olhar além da superfície. Compensação dos sonhos. Compensação de sonho é uma das obras mais perturbadoras de Carl Jung.

conceitos porque sugere que sonhos frequentemente revelam o oposto do que A mente consciente acredita em si mesma. O ego pode apresentar uma versão de realidade durante o dia, mas à noite, O inconsciente responde. Isso mostra O que foi ignorado, negado, exagerado, ou levado longe demais em um direção. Isso se torna assustador porque um sonho pode Corrigindo você sem pedir permissão. UM Uma pessoa que se considera forte pode sonho de estar indefeso. Alguém que

Acredita que eles estão calmos e podem sonhar com violência, tempestades ou animais selvagens. UM pessoa que pensa que eles não se importam mais pode sonhar com a própria pessoa, ferida ou desejo que eles tentaram enterrar. O sonho Não lisonjeia o ego. Isso expõe o desequilíbrio. Jung acreditava em sonhos.

compensar a atitude consciente por trazendo à tona o que é consciência deixa de fora. Se alguém se tornar muito racional, o sonho pode falar através de Emoção e símbolo. Se eles se tornarem muito Sem esperança, o sonho pode revelar algo oculto. possibilidade. Se eles ficarem orgulhosos demais, O sonho pode humilhá-los. Se eles

Se você se tornar muito passivo, o sonho poderá revelar raiva, fome ou espera de poder debaixo de. O que torna a compensação em sonhos algo assombroso? é que o inconsciente pode saber onde Sua vida já está desequilibrada antes mesmo de você perceber. O sonho se torna um espelho que não não se importam com suas desculpas, sua imagem ou identidade preferida. A compensação dos sonhos nos lembra que o sono Nem sempre é uma forma de escapar. Às vezes é

onde a psique restaura o equilíbrio, arrastando verdades rejeitadas para o simbólico forma até que a mente consciente finalmente entende o que o eu mais profundo tem Venho tentando corrigir isso. Grandes sonhos. Grande Os sonhos são um dos temas mais importantes para Carl Jung. conceitos misteriosos e assombrosos porque Não são sonhos comuns do dia a dia. estresse, memórias aleatórias ou pequenas preocupações pessoais.

Os grandes sonhos parecem maiores do que o próprio sonhador. Eles chegam com força emocional, estranha beleza, medo, admiração ou uma sensação de importância sagrada. Uma pessoa acorda a sensação de que algo significativo aconteceu aconteceu mesmo que eles não consigam explicar. O que significa o sonho. Isso se torna assustador porque grandes sonhos muitas vezes parecem se vierem de uma fonte mais profunda do que memória pessoal.

O sonho pode conter deuses, animais, cidades antigas, tempestades, morte, renascimento, guias estranhos, símbolos brilhantes, escuridão águas, montanhas, templos ou figuras que parecem mais antigas que o próprio sonhador vida. A pessoa pode sentir que não fez nada. inventar o sonho, mas entrar em um mundo que já estava à espera. Jung acreditava que grandes sonhos muitas vezes vêm de o inconsciente coletivo. Eles carregam imagens arquetípicas que aparecem em todo o mitos, religiões e história da humanidade.

Esses sonhos podem surgir durante grandes momentos. transições de vida, crise emocional, despertar espiritual, luto ou momentos quando a psique se prepara para algo profundo transformação. O que torna os grandes sonhos assustadores é que Podem perturbar uma pessoa durante anos. Uma única imagem pode permanecer na mente como Uma mensagem que se recusa a desaparecer. O Um sonho pode parecer um aviso, um um chamado, um julgamento ou uma porta de entrada para Algo oculto.

Grandes sonhos nos lembram que O inconsciente nem sempre é pessoal. Às vezes, o mundo dos sonhos se abre para um camada mais profunda da psique onde o antigo Os símbolos se erguem com poder suficiente para abalar. o ego e deixa a pessoa se perguntando Quem ou o que realmente estava falando no noite. Pequenos sonhos. Pequenos sonhos são um dos Mais tranquilo, mas ainda assim perturbador, o livro de Carl Jung.

conceitos porque eles parecem comuns em a superfície, mas muitas vezes carrega pequenos mensagens do inconsciente. Ao contrário dos grandes sonhos, que parecem grandiosos, antigo, simbólico e transformador, Pequenos sonhos geralmente lidam com o cotidiano vida, emoções recentes, inacabado conversas, medos menores, ocultos irritações e pequenas tensões internas A mente consciente pode ter ignorado. Isso se torna assustador porque o pequeno Os sonhos podem expor o que o ego finge. é irrelevante. Uma pessoa pode dizer que eles não se incomodam com o comentário de alguém então sonhar em ser ignorado, perseguido, corrigido ou constrangido. Eles podem

insistem que estão de acordo com a decisão. então sonhar em perder uma bolsa, sentir falta de uma ônibus, quebrar um telefone ou vagar sem rumo através de uma casa confusa. As imagens Podem parecer simples, mas podem revelar onde a psique se encontra silenciosamente perturbada. Jung acreditava que pequenos sonhos frequentemente se relacionavam com...

intimamente ligado ao inconsciente pessoal. Eles podem não carregar o enorme força arquetípica dos grandes sonhos, mas eles ainda compensar a atitude consciente. Elas revelam os pequenos desequilíbrios, ignorados. sentimentos e resíduos emocionais que colecionar durante a vida normal. O sonho Pode ser curto, estranho e fácil de esquecer, mas seu significado ainda pode ser afiado. O que torna os sonhos pequenos assombrosos?

é que eles sugerem que o inconsciente é Sempre atento aos detalhes. Nada O esforço emocional é completamente desperdiçado. UM olhar, um medo, uma decepção, um Um desejo secreto, ou uma pequena vergonha, pode retornar. à noite, de forma simbólica. Pequenos sonhos nos lembram que a psique Não se comunica apenas por meio de trovões.

Às vezes, sussurra através do comum cenas usando pequenas imagens para revelar o Verdades que quase conseguimos ignorar. Sonhos arquetípicos. Sonhos arquetípicos são uma das obras mais poderosas de Carl Jung e conceitos assombrosos porque vêm de uma camada da psique mais profunda que memória pessoal. Esses não são sonhos sobre coisas comuns. preocupações, conversas diárias ou pequenos resquícios emocionais. São sonhos

repleto de imagens antigas, simbólicas figuras, padrões míticos e estranhos cenas que parecem maiores do que o A vida pessoal do sonhador. Isso se torna assustador porque um sonho arquetípico pode sinto como se algo antigo tivesse entrado no mente. Uma pessoa pode sonhar com um grande mãe, um velho sábio, uma criança divina, uma figura sombria, uma serpente, uma inundação, uma caverna, um rei, uma rainha, um monstro, um círculo sagrado, ou uma jornada através de escuridão. O sonho pode parecer estranho, mas estranhamente significativo, como se a imagem pertence à própria humanidade. Jung acreditava que os sonhos arquetípicos surgiam.

do inconsciente coletivo. Eles frequentemente surgia durante crises, transformação, luto, espiritualidade despertar, ou pontos de virada importantes, quando O pensamento consciente comum não pode guiar a pessoa. A psique mais profunda pode falar por meio de símbolos que apareceram em mitos, religiões, contos de fadas e rituais em diferentes culturas. O que torna os sonhos arquetípicos assombrosos é que eles podem abalar o ego com uma força Isso parece quase sobrenatural. A pessoa acorda sabendo o sonho.

Não se tratava apenas de ontem. Isso tocou algo antigo, simbólico e carregado de emoção. Os sonhos arquetípicos nos lembram que O inconsciente não está apenas cheio de memórias pessoais. Abaixo do privado Eu, existe um mundo psíquico mais profundo. Onde imagens atemporais aguardam. E

Às vezes, quando a vida chega a um ponto limiar, essas imagens surgem no noite para revelar o que a mente consciente Não está preparado para entender. Sombra integração. A integração da sombra é um dos conceitos de Carl Jung. Extremamente assustador, mas necessário. conceitos, porque descreve o processo de encarar as partes de si mesmo Você rejeitou, negou, ocultou ou julgado como inaceitável. A sombra

Contém raiva, ciúme, vergonha, egoísmo, medo, fraqueza, proibido desejo e todas as características do ego recusa-se a chamar de seu. Integração Não significa representar a sombra. Isto Significa finalmente admitir que isso existe. Isso se torna assustador por causa da sombra frequentemente controla as pessoas com mais força quando Eles acreditam que não se parecem em nada com isso. Uma pessoa que nega a raiva pode se tornar Silenciosamente cruel.

Alguém que nega o ciúme pode estar disfarçando-o. Isso é visto como crítica. Uma pessoa que nega O egoísmo pode usar a bondade para controlar. outros. A sombra não precisa Permissão para influenciar o comportamento. Isto

escapa através do tom, do julgamento, atração, ressentimento, sonhos e Reações emocionais repentinas. Jung Acredita-se que a integração da sombra seja essencial. para se tornar inteiro. A pessoa deve parar projetando sua escuridão nos outros e comece a perguntar, "Que parte de mim está sendo revelada?" aqui?"

Isso é doloroso porque o ego quer inocência. Quer acreditar no O problema está sempre lá fora, sempre. outra pessoa, sempre separada do auto. O que torna a integração das sombras algo assustador? é que isso obriga a pessoa a cumprir o estranho interior eles têm corrido de.

O rosto que eles condenaram nos outros pode têm estado escondidos nos seus próprios inconsciente. A integração do Shadow nos lembra que A plenitude não se alcança fingindo. Para ser bom, Tudo começa quando uma pessoa se torna honesta. o suficiente para enfrentar sua escuridão sem venerando-a, negando-a ou permitindo-lhe Ele governa secretamente por trás da máscara. Integração Anima. A integração do Anima é

uma das obras mais emocionantes de Carl Jung e conceitos perturbadores porque descreve o processo de tomar consciência do Imagem feminina interior dentro da psique. A anima não se resume simplesmente à atração. Para as mulheres, romance ou delicadeza. Ela Representa sentimento, intuição, imaginação, vulnerabilidade, beleza, anseio, profundidade emocional e o oculto Relação que uma pessoa tem com a alma. Isso se torna assustador porque quando o Anima está inconsciente, ela aparece com frequência.

por meio de projeção. Uma pessoa pode ficar obcecada por alguém, acreditando que encontraram destino, quando eles podem realmente ser vendo sua própria imagem interior refletida em outra pessoa. Eles podem idealizar, adorar, perseguir, temer ou ressentir alguém porque essa pessoa tem o rosto de algo enterrado dentro deles. Jung Acredita-se que a integração da anima começa quando um uma pessoa para de criar outra pessoa responsáveis ​​por sua falta de emoções vida. Em vez de dizer: "Eles são minha alma", a pessoa começa a perguntar: "Que parte de "Acaso depositei minha alma neles?" Isto

É doloroso porque elimina a fantasia. A pessoa precisa confrontar seu próprio anseio, ternura, criatividade, emocional feridas e sensibilidade oculta sem escondendo-se atrás da obsessão. O que faz A integração da anima assombrada é isso Pode mudar a forma como uma pessoa ama. O A figura mágica lá fora começa a se transformar humano, enquanto o mundo interior perdido começa voltar para casa. A atração diminui possessivo, a emoção se torna menos assustador, a imaginação se torna menos perigoso.

A integração da Anima nos lembra que alguns As pessoas nos assombram não apenas por causa de quem são. Eles são, mas por causa do que eles despertar. Às vezes, a pessoa que não podemos esquecer está carregando uma mensagem de alma, pedindo-nos para recuperar o que é nosso abandonados dentro de nós mesmos. Ânimo integração. A integração do Animus é uma das teorias de Carl Jung.

conceitos mais poderosos e perturbadores porque descreve o processo de tomando consciência do interior imagem masculina dentro da psique. A animosidade não se limita apenas aos homens, romance, ou atração. Isso representa autoridade interior, direção, coragem, julgamento, convicção, fala, razão, e a capacidade de se manter firme em suas convicções. própria verdade sem ser governada pelo medo ou aprovação. Isso se torna assustador porque Quando o animus está inconsciente, ele pode falar através de uma pessoa como um oculto voz. Pode parecer um interior severo

críticas, opiniões rígidas, frieza certeza, argumentos defensivos ou um profunda atração por pessoas poderosas e distantes, indisponíveis ou figuras imponentes. A pessoa pode acreditar que está pensando claramente quando um masculino inconsciente O padrão está, na verdade, moldando-os. pensamentos, reações e escolhas. Jung Acredita-se que a integração do animus começa quando uma pessoa deixa de ser possuída por isso voz interior e começa a se relacionar com ela conscientemente. Em vez de deixar acontecer tornar-se julgamento, amargura, fantasia ou dependência, a pessoa aprende a transformá-la em força, clareza, independência e honestidade autoexpressão.

O que torna a integração do animus assombrosa? é que isso força a pessoa a encarar onde sua autoridade interna foi projetada fora de si mesmos. Eles podem ter procurou outra pessoa para lhes dar direção, proteção, aprovação ou certeza, sem perceber que o A força ausente estava à espreita lá dentro. Ânimo A integração nos lembra que o interior A força pode tanto aprisionar quanto...

libertar. Quando inconsciente, o animus pode se tornar um juiz cruel ou uma fantasia de resgatar. Quando integrado, torna-se um presença interior constante que ajuda pessoa fala, escolhe, age e vive com coragem mais profunda. Encontro com a sombra. O encontro com a sombra é um dos de Carl Os conceitos mais assustadores de Jung porque descreve o momento em que uma pessoa finalmente encontra o lado oculto de eles mesmos passaram anos evitando.

A sombra é feita de raiva rejeitada. vergonha, ciúme, fraqueza, desejo, egoísmo, medo e todas as características do O ego se recusa a aceitar. Deparar-se com isso não é pensar sobre isso. escuridão a uma distância segura. É para reconhecer que a escuridão tem sido sempre esteve dentro de você.

Isso se torna assustador por causa da sombra frequentemente aparece através de pessoas, sonhos, conflitos, obsessões e emoções reações que parecem muito intensas para explicar. Alguém te irrita demais razão. Um sonho mostra uma figura escura. seguindo você. Uma fúria repentina surge em um momento em que você queria manter a calma.

Um desejo secreto surge e perturba o imagem que você tinha de si mesmo. O ego diz: "Este não sou eu." Mas a psique responde: "Olhe novamente." Jung acreditava que o encontro com o A sombra é uma etapa necessária em individuação. Uma pessoa não pode se tornar enquanto fingia ser apenas gentil, inocente, racional, espiritual ou forte. O material rejeitado deve ser

visto, nomeado e compreendido, não venerados, não praticados, mas enfrentados honestamente. O que torna esse encontro assombroso é que destrói o conforto do falso inocência. Você começa a entender que algumas das qualidades que você avaliou em outros podem ter sido enterrados no seu próprio inconsciente. O encontro com a sombra nos lembra que o autoconhecimento nem sempre é lindo. Às vezes, tudo começa com o aterrador a percepção de que o inimigo que você temia Lá fora também havia alguém esperando atrás de você.

máscara. Encontro consigo mesmo. Encontro A relação com o eu é uma das mais importantes para Carl Jung. conceitos avassaladores e misteriosos porque descreve o momento em que uma pessoa entra em contato com as camadas mais profundas centro da psique. O eu não é o ego, nem a máscara.

Não a personalidade que se mostra aos outros. Isto é a totalidade interna maior que contém a mente consciente, a inconsciente, a sombra, o oculto potencial, e o padrão mais profundo de integridade dentro de uma pessoa. Isso se torna assustador porque o eu pode me sinto maior do que o eu comum. A A pessoa pode encontrá-lo através de um sonho, um crise, um símbolo, uma intuição poderosa, uma experiência espiritual, ou um momento onde a vida de repente parece organizada em torno de um significado oculto. O ego pode se sentir pequeno, exposto ou até mesmo assustado porque percebe que não é o governante de toda a psique.

Jung acreditava que o eu frequentemente aparecia por meio de símbolos de unidade, como um círculo, mandala, criança divina, sábio figura, centro sagrado, imagem real ou luz misteriosa. Essas imagens não Simplesmente console a pessoa. Eles os confrontam com a possibilidade. que a vida deles tem uma ordem mais profunda do que O ego deles entende. O que torna o O encontro com o eu assombroso é que Isso pode perturbar tudo o que é falso. O

A persona começa a parecer superficial. Velho As ambições podem perder sua força. Relações, hábitos e identidades construído apenas para aprovação pode começar a Sinto um vazio. O encontro com o eu nos lembra que Existe algo dentro da psique que sabe quando o ego está se manifestando demais. pequeno.

E quando esse centro mais profundo finalmente Parece que não pede nada. desempenho. Ela pede a verdade, integridade e a coragem de se tornar o pessoa que a alma vem moldando silenciosamente O tempo todo. A Mandala A mandala é uma das obras mais importantes de Carl Jung. símbolos misteriosos e poderosos porque Representa a totalidade, a ordem e o centro oculto da psique.

Uma mandala geralmente é uma imagem circular. dispostos em torno de um centro, frequentemente aparecendo na arte religiosa, em sonhos, visões, desenhos e simbolismo imaginação. Para Jung, não era apenas decoração. Era a maneira que a psique encontrava de demonstrando a profunda necessidade de equilíbrio quando A vida interior tornou-se caótica, dividida, ou ferido. Isso se torna assustador porque Mandalas costumam aparecer quando uma pessoa está psicologicamente perturbado, perdido ou passando por uma transformação. O

A mente consciente pode se sentir dispersa, confuso, ou quebrado, mas o inconsciente começa a produzir imagens de círculos, quadrados, centros, padrões, rodas, flores, templos ou simétricos desenhos. É como se algo mais profundo existisse. O que a pessoa está tentando criar dentro de si ordem antes que o ego compreenda o que é acontecendo. Jung acreditava que a mandala era um símbolo do eu, o centro mais profundo que organiza toda a personalidade. Quando uma pessoa desenha, sonha ou se transforma em fascinado por imagens semelhantes a mandalas, ele pode revelar que a psique está tentando para restaurar o equilíbrio entre o consciente e forças inconscientes.

O que torna a mandala assombrosa é que Isso sugere que a alma pode conter um arquitetura interna. Mesmo quando a vida parece sem sentido, o inconsciente ainda pode estar organizando símbolos em torno de um oculto centro, tentando silenciosamente guiar o pessoa de volta à integridade. A mandala nos lembra que a psique Não apenas se desfaz, como também tenta para se curar. Por baixo da confusão, do medo, sonhos e transtorno emocional, lá Pode haver um padrão secreto se formando, puxando os pedaços dispersos do próprio verso em direção ao centro. Simbolismo da mandala. O simbolismo da mandala é

uma das ideias mais inquietantes de Carl Jung porque sugere que certos Os padrões circulares não são apenas bonitos. desenhos, mas mensagens das profundezas centro da psique. Uma mandala geralmente aparece como um círculo. quadrado, roda, flor, templo, cruz ou Padrão disposto em torno de um centro. Para Jung, essas imagens representavam o o eu, a força organizadora oculta que tenta reunir a personalidade dispersa de volta à integridade. Isso se torna assustador

porque os símbolos de mandala frequentemente aparecem Quando uma pessoa se sente dividida, confusa, ansioso ou espiritualmente perdido. O A mente consciente pode sentir como se tudo estivesse acontecendo. está se desfazendo, mas o inconsciente começa a produzir imagens de ordem. Uma pessoa pode sonhar com uma sala circular, uma centro brilhante, um jardim sagrado, uma roda virando-se na escuridão, ou algo estranho padrão que eles não conseguem esquecer. A imagem transmite uma sensação de calma, mas também de poder.

como se algo lá no fundo estivesse tentando restabelecer o equilíbrio sem pedir permissão. Jung acreditava que o simbolismo da mandala aparece Quando a psique busca a unidade. Não elimina a dor imediatamente. Em vez disso, confere à pessoa um significado simbólico. centro para se movimentar, um ponto oculto de gravidade que lentamente organiza o caos em significado. A mandala mostra que até mesmo

Quando o ego se sente perdido, o eu pode continuar a guiar o processo interno. O que torna o simbolismo da mandala tão fascinante é que sugere que a alma pode saber como curar antes da mente consciente Entende o que está quebrado. O simbolismo da mandala nos lembra que O inconsciente não se manifesta apenas através de Imagens assustadoras. Às vezes, ele fala. por meio da simetria, dos círculos e do sagrado padrões, revelando silenciosamente que sob o interior desordem, um centro mais profundo ainda está esperando para reunir a pessoa de volta em eles mesmos.

Quaternidade. A quaternidade é um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos misteriosos porque representa o número quatro como um símbolo de integridade psíquica, equilíbrio e conclusão. Para Jung, a psique muitas vezes expressa a totalidade através de quatro partes padrões: quatro direções, quatro elementos, quatro estações, quatro funções, quatro cantos, quatro figuras ou um quadrado dentro de um círculo. Essas imagens não são aleatórias. Eles

sugerir que o inconsciente está tentando Organizar a vida em torno de uma ordem mais profunda. Isso se torna assustador por causa da quaternidade aparece frequentemente quando a psique está Em busca da completude. Uma pessoa pode sonho de quatro quartos, quatro portas, quatro animais, quatro estranhos ou um quadrado prédio com algo escondido no centro. O sonho pode parecer estranho, mas o A própria estrutura pode ser significativa. Isso pode sugerir que o inconsciente é tentando reunir partes dispersas do equilibrar a personalidade.

Jung acreditava que a quaternidade estava intimamente ligada a ela. conectado ao eu por causa da totalidade Raramente é unilateral. A psique precisa mais do que luz, mais do que razão, mais mais do que emoção, mais do que instinto. Isto necessita da organização completa dos opostos mantidos unidos. Quatro se torna o símbolo de um mundo interior completo onde diferentes forças não estão mais flutuando Em meio ao caos, mas começando a se formar um padrão.

O que torna a quaternidade assombrosa é que Isso sugere que a alma pode ter sua própria identidade. Geometria oculta. Mesmo quando uma pessoa se sente confusa, dividido, ou perdido, o inconsciente pode ainda estão construindo símbolos de ordem abaixo da consciência. A quaternidade nos lembra que a totalidade é Não foi acidental. A psique pode estar silenciosamente organizando a sua pedaços quebrados em um padrão quádruplo, tentando revelar que por baixo da desordem, Existe uma estrutura mais profunda à espera de ser descoberta.

ser reconhecido. Plenitude. Plenitude é uma das obras mais poderosas de Carl Jung e conceitos perturbadores, porque não significa ser perfeito, puro, feliz ou livre. da escuridão. Significa tornar-se completo o suficiente para conter a verdade completa sobre si mesmo, o luz e sombra, a máscara e a rosto oculto, a força e o fraqueza, a identidade consciente e a material inconsciente que foi enterrado, negado ou temido. Isso se torna

assustador porque a maioria das pessoas realmente não Desejo de plenitude. Eles querem conforto. Eles querem sentir Bom, tenha boa aparência e seja visto como aceitável. Mas Jung acreditava que a psique não curar cortando tudo Perturbador. A cura ocorre ao trazer o Trazendo à consciência as partes rejeitadas.

A raiva que você esconde, o ciúme que você condenar, o medo que você encobre, a saudade Você envergonha e finge feridas. se foram, que todos pertençam ao Verdade inacabada sobre quem você é. Jung via a totalidade como o objetivo mais profundo de individuação. Uma pessoa precisa parar de viver. apenas através da persona e começar encarando a sombra, sonhos, projeções, instintos e símbolos que surgem de o inconsciente.

Isso não significa obedecer a tudo. impulso. Significa entender o que são essas coisas. Os impulsos se revelam. O que torna a plenitude assombrosa é que ela pede que você fique grande o suficiente para segurar contradições. Você pode ser gentil e

ainda carrego ressentimento, forte e persistente com medo, amando e ainda ferido, sábio e ainda inacabado. A plenitude nos lembra que a alma... não se tornam reais fingindo ser limpar. Torna-se real quando cada detalhe oculto

A peça é finalmente vista, nomeada e trazido de volta ao centro vital de o eu. Opostos internos. Interno Os opostos são um dos conceitos mais importantes de Carl Jung. conceitos perturbadores porque revelam que a psique não é uma entidade única e simples voz. Dentro de cada pessoa, existe oposição.

Forças convivem lado a lado. Amor e ódio, coragem e medo, desejo e contenção, inocência e sombra, controle e render. A pessoa pode querer paz, Mas outra parte quer vingança. Eles podem Desejo de proximidade, mas outra parte teme. Estar preso. Isso se torna assustador

porque as pessoas frequentemente acreditam Contradição significa que algo está errado. com eles. Eles acham que devem escolher Um lado e destruir o outro. Mas Jung acreditava que a psique era naturalmente Contém opostos, e quanto mais um Se um lado for negado, mais poderoso será o O lado rejeitado torna-se o inconsciente. Uma pessoa que pratica a bondade pode Guardam ressentimentos em segredo. Uma pessoa que

adora a liberdade, mas secretamente anseia por ela. segurança. Uma pessoa que age sem medo. pode ser governado por um medo oculto. Jung acreditava que o verdadeiro crescimento começa quando esses opostos não são forçados a silêncio, mas trazido à consciência relação.

O objetivo não é se tornar unilateral. O O objetivo é manter a tensão por tempo suficiente para Uma verdade mais profunda está prestes a se revelar. É aqui que A transformação começa porque a alma fica maior quando para de fingir Simplificando. O que torna os opostos internos tão assombrosos é que o inimigo interno muitas vezes não é um inimigo de todo. Pode ser uma verdade rejeitada.

Pedindo reconhecimento. A fraqueza pode Leve sabedoria. A raiva pode revelar uma limite. O medo pode proteger uma ferida. Os opostos internos nos lembram que a totalidade Não é a ausência de conflito. Isso é

a coragem de encarar o eu dividido sem mentir, fugir ou deixar ninguém te enganar. O lado oculto controla toda a vida. a escuridão. Renascimento psicológico. O renascimento psicológico é um dos princípios de Carl.

A obra mais poderosa e assombrosa de Jung. conceitos porque descreve o interior morte e renovação que acontecem quando o A personalidade antiga já não consegue sustentar o vida da alma. Não é simplesmente mudar hábitos, tornar-se positivo ou Recomeçando na superfície. É o transformação profunda que ocorre quando um A antiga identidade da pessoa se desfaz e Algo mais honesto começa a surgir. por baixo. Isso se torna assustador

Porque o renascimento inicialmente se assemelha a uma perda. UM A pessoa pode perder o interesse pelas coisas. que antes os definiam. Velho Os relacionamentos podem parecer estranhos. Velho As ambições podem parecer vazias. Crenças antigas

talvez não consigam mais confortá-los. A versão deles mesmos que sabiam como sobreviver começa a desaparecer, mas a nova versão tem Ainda não está totalmente formado. Eles se sentem encurralados entre quem eles eram e quem eles são tornando-se. Jung acreditava no renascimento psicológico. aparece em mitos, sonhos, religião e alquimia porque a psique muitas vezes transforma-se através da morte simbólica. UM

Uma pessoa pode sonhar com enterro, fogo, água, escuridão, cavernas, feridas, crianças, nascer do sol, ou retornar do submundo. Essas imagens podem sinalizar que o inconsciente está tentando renovar o personalidade em um nível mais profundo. O que caracteriza o renascimento psicológico? O que torna algo assombrado é o fato de a pessoa não conseguir...

Escolha sempre aquilo que deve morrer. O ego Deseja melhorias sem se render, mas O eu pode exigir um sacrifício mais profundo. A máscara falsa, o velho medo, o papel ultrapassado, ou a dor familiar pode têm que desabar. Renascimento psicológico nos lembra que alguns finais não são apenas destruição. Às vezes a psique despedaça um eu antigo porque um eu mais verdadeiro Alguém está tentando se reerguer das ruínas.

Transformação da personalidade. A transformação da personalidade é uma das A obra mais poderosa e perturbadora de Carl Jung. conceitos porque descreve uma profundidade mudança na estrutura de quem é uma pessoa é. Não se trata de uma simples mudança de humor, uma nova hábito, ou uma decisão temporária de se tornar melhorar. É o que acontece quando a psique reorganiza-se após o conflito, sofrimento, trabalho sombrio, crise, despertar, ou contato com o inconsciente.

Isso se torna assustador porque é real A transformação muitas vezes começa quando o antigo A personalidade para de funcionar. A máscara fica muito pesada. O papel Parece falso. As crenças que outrora davam O conforto começa a parecer vazio. A pessoa ainda pode parecer a mesma para outros, mas por dentro algo é quebrando, reorganizando e exigindo um novo estilo de vida. Jung acreditava

A personalidade não se transforma através de Apenas a força de vontade. Isso muda quando o material inconsciente torna-se consciente. Uma pessoa deve encontrar a sombra, recuar projeções, enfrentar feridas ocultas, ouvir aos sonhos e reconhecer o eu mais profundo. abaixo do ego. Esse processo pode ser assustador.

porque não apenas melhora o pessoa. Isso os expõe. Isso mostra o que eles negaram, onde eles eram falsos, e quais partes de uma vida que eles já superaram. O que provoca a transformação da personalidade? O que assombra é que pode fazer o velho...

Sinto-me como um estranho. A pessoa podem não querer mais o que antes desejavam. perseguido. Eles podem não tolerar mais o quê Eles aceitaram isso uma vez. Transformação de A personalidade nos lembra que se tornar novo Nem sempre é bonito à primeira vista.

Às vezes parece que estamos perdendo o pessoa familiar que você construiu para sobreviver, enquanto a psique mais profunda se remodela silenciosamente Você se torna alguém mais honesto, mais inteiro e impossível de retornar. Crise de individuação. A crise de individuação é uma das de Carl Os conceitos mais perturbadores de Jung porque Descreve o doloroso colapso interior. Isso pode acontecer quando a pessoa que você tem fingir que não podia mais aguentar Apoie a pessoa que você está se tornando. Isso é Não é um estresse comum. É o momento

quando o ego, a persona, a sombra, desejos inconscientes, feridas reprimidas e As camadas mais profundas do eu começam a entrar em conflito. Esse torna-se assustador porque a crise muitas vezes chega disfarçada de confusão, vazio, inquietação, ansiedade, tristeza, ou repentino desgosto pela vida que antes parecia normal. Uma pessoa pode analisar seu trabalho, relacionamentos, crenças, hábitos ou identidade e sentir um horror silencioso. Por que isso não me parece mais comigo? A máscara antiga ainda existe, mas não O comprimento maior se ajusta ao rosto por baixo. Jung

Acredita-se que a individuação requer uma pessoa separar-se de papéis falsos e tornar-se mais inteiro. Mas antes da totalidade aparece, a psique pode criar perturbação. Os sonhos se tornam intensos. Feridas antigas retornar. Padrões repetidos se tornam Impossível ignorar.

A sombra começa a subir. A pessoa pode se sentir dividido entre a segurança de Quem eram eles e a honestidade aterradora. de quem eles estão se tornando. O que torna a crise de individuação tão perturbadora? é que pode parecer um fracasso quando Pode ser, na verdade, uma transformação.

O ego pensa que a vida está desmoronando. mas o eu mais profundo pode estar se abrindo. uma estrutura falsa. Crise de individuação nos lembra que se tornar real pode ser como perder o controle. Às vezes, a alma cria desconforto.

não para te destruir, mas para te forçar a pare de viver com uma identidade emprestada e Finalmente, ouça a verdade que... Estava aguardando ansiosamente pela apresentação. Crise da meia-idade. A crise da meia-idade é uma das

A obra mais perturbadora de Carl Jung em termos emocionais conceitos porque ele não os via como simples envelhecimento, mas como um confronto profundo entre a vida que uma pessoa construiu e a vida que a alma ainda precisa viver. Na primeira metade da vida, as pessoas frequentemente foco em conquistas, identidade, família, sobrevivência, status, amor, trabalho e Provando seu valor para o mundo. Mas em Na meia-idade, a psique pode começar a questionar questão ainda mais perturbadora. É só isso que existe? Isso se torna assustador por causa da crise pode chegar quando tudo parecer normal do lado de fora. Uma pessoa pode ter

sucesso, respeito, conforto ou estabilidade, mas sinto um Um vazio crescente surge por dentro. Os objetivos que antes lhes davam energia podem sensação de vazio. O papel que desempenharam durante anos pode De repente, me sinto como se estivesse usando uma fantasia. Os relacionamentos, as rotinas e ambições que antes os definiam podem Começa a sentir-se dolorosamente incompleto. Young acreditava que a meia-idade muitas vezes marca o ponto de virada da adaptação externa para desenvolvimento interno. O ego passou

anos construindo um lugar no mundo. Mas agora o inconsciente começa a exigir atenção. Os sonhos podem se tornar mais fortes. Antigos arrependimentos podem retornar. desejos ocultos pode acordar. A sombra pode surgir com

tudo aquilo que a pessoa sacrificou para tornar-se socialmente aceitável. O que torna a crise da meia-idade tão perturbadora? É que pode parecer loucura quando isso acontece. pode ser realmente o chamado da alma. integridade.

A pessoa não tem apenas medo de ficar mais velho. Eles têm medo de morrer sem sempre se tornando real. A crise da meia-idade nos lembra que uma vida pode parecer bem-sucedido e ainda assim ser espiritualmente inacabado. Às vezes o O colapso começa porque o eu mais profundo recusa-se a deixar a segunda metade da vida ser desperdiçado na máscara que sobreviveu ao primeiro. Neurose como crise de significado.

Neurose, entendida como crise, é uma das Os conceitos mais perturbadores de Carl Jung porque ele acreditava em muitos aspectos psicológicos As dificuldades não são causadas apenas por sintomas, hábitos ou fraquezas pessoais. Às vezes, o problema mais profundo é que um A pessoa perdeu o contato com o significado da vida. Eles ainda podem funcionar, trabalhar, sorrir, Responder às mensagens e parecer normal. Mas Por dentro, a vida começa a parecer vazia. mecânico e estranhamente insuportável.

Isso se torna assustador porque uma pessoa pode aparentar sucesso por fora, enquanto Suas almas estão silenciosamente definhando. Eles podem ter rotinas, relacionamentos, dinheiro, status ou conforto, mas sinta Assombrado pela questão, "Qual é o sentido de tudo isso?" A mente pode chamar isso de ansiedade, tristeza, tédio ou inquietação. Mas Jung costumava ir mais a fundo e perguntar o que a psique está tentando dizer através de o sofrimento. Jung acreditava que a neurose pode surgir quando um a pessoa vive contra seus instintos mais profundos natureza.

O ego pode buscar aprovação enquanto o O ego anseia pela verdade. A persona pode demonstrar força enquanto O inconsciente carrega a dor. A pessoa pode obedecer à sociedade, à família, religião, ambição ou medo enquanto seus A vida interior fica negligenciada e ressentido. O que caracteriza a neurose como uma crise? O que torna assombrante é o fato de que o sintoma pode ser um mensagem.

A dor pode não ser simplesmente uma inimiga para silêncio. Pode ser a tentativa desesperada da psique. para chamar a atenção de volta para o vida não vivida, ferida ignorada, a sonho abandonado, ou a questão mais profunda Isso tem sido evitado por muito tempo. A neurose como crise de significado nos faz lembrar que a alma pode protestar contra uma vida falsa. Às vezes, o sofrimento não é prova de nada.

que uma pessoa está quebrada, mas um aviso que eles têm sobrevivido sem Viver de verdade. Complexos. Os complexos são um dos temas mais importantes de Carl Jung. conceitos perturbadores porque eles descrever agrupamentos carregados de emoção oculto dentro da psique. Um complexo é não apenas uma lembrança, um estado de espírito ou um fraqueza. É um emaranhado de sentimentos.

imagens, feridas, crenças e passado experiências reunidas em torno de uma dor tema. Uma vez ativado, ele pode assumir o controle. os pensamentos e reações de uma pessoa antes O ego percebe o que está acontecendo. Esse torna-se assustador porque um complexo pode fazer uma pessoa adulta reagir como se fosse De repente, alguém mais jovem, mais ferido, e com menos controle. Uma pequena crítica Pode despertar uma profunda vergonha. Uma resposta tardia

Pode parecer abandono. UM A discordância pode ser sentida como rejeição. Um simples erro pode parecer prova de inutilidade. A situação que eles têm pela frente pode ser pequena, mas a reação emocional vem de algo muito mais antigo. Jung acreditava que os complexos frequentemente se formavam.

em torno de experiências não resolvidas, especialmente aqueles ligados à família, amor, medo, poder, culpa e autoestima. Eles vivem no inconsciente pessoal. e se comportam quase como pequenos personalidades. Quando um complexo é desencadeado, uma pessoa podem dizer coisas de que se arrependem, sentir emoções que eles não conseguem explicar ou repetir padrões que eles prometeram a si mesmos eles iria parar. O que causa os complexos O que é assustador é que eles podem possuir consciência.

A pessoa pensa que está escolhendo, mas O complexo está escolhendo entre eles. Isto A percepção das cores distorce a memória, e transforma o momento presente em um eco de o passado. Os complexos nos lembram que a psique é nem sempre governado pelo eu consciente. Nós emocionais ocultos podem esperar em silêncio. por anos, depois surge de repente falando através da dor, da defesa, da obsessão e reação antes mesmo da pessoa saber Eles foram tocados. Sensação de tonificação

complexo. Um complexo de tonalidade emocional é um dos conceitos mais perturbadores de Carl Jung porque descreve um conjunto de memórias, emoções, imagens e crenças reunidos em torno de uma poderosa emoção cobrar. Não é apenas uma ideia na mente. Isto É uma ideia impregnada de sentimento. Que O sentimento pode ser vergonha, medo, saudade, raiva, culpa, rejeição, orgulho, tristeza, ou humilhação. E uma vez que for tocado,

Todo o complexo pode despertar. Isso se torna assustador porque A carga emocional pode tomar conta antes que... a pessoa entende o que é acontecendo. Alguém pode ouvir um

frase, veja uma expressão, receba uma resposta fria, ou lembre-se de uma dolorosa momento, e de repente todo o humor deles muda. mudanças. O momento presente se torna Inundado por antigas emoções. Eles podem reagir com raiva, silêncio, pânico, defensividade, ou tristeza que parece excessiva Intenso pelo que realmente aconteceu. Jung Os complexos considerados não são passivos memórias. Eles se comportam quase como pequenos

personalidades interiores. Um complexo de humor tem suas próprias características. energia, sua própria sensibilidade e sua própria forma de interpretar o mundo. Quando Ao ser ativado, pode distorcer a percepção e fazer uma pessoa acreditar que o passado é Acontece de novo. O que torna esse conceito assustador é que a pessoa pode não estar reagindo a Apenas a realidade. Eles podem estar reagindo a

O fantasma emocional ligado à realidade. Uma palavra inofensiva pode atingir uma ferida antiga. UM Um atraso normal pode despertar o abandono. UM pequenas correções podem parecer humilhação. Um complexo de tonalidade emocional nos lembra que algumas reações não são aleatório. São alarmes emocionais de

lugares ocultos na psique onde o velho A dor permanece viva, à espera do O menor toque para provar que nunca foi... Completamente curado. Complexo materno. A mãe

complexo é uma das mais importantes obras de Carl Jung. Emocionalmente poderoso e perturbador conceitos porque descreve o profundo impressão psicológica criada pelo Figura materna ou experiência materna. Não se trata apenas da mãe biológica. Trata-se da imagem interior da mãe. que se forma na psique carregando memórias de conforto, dependência, medo, proteção, controle, fome, rejeição, calor ou emoções asfixia.

Isso se torna assustador porque a mãe A complexidade pode moldar toda a vida de uma pessoa. sem que eles percebessem. Uma pessoa pode continue buscando cuidados de outras pessoas porque Eles nunca se sentiram seguros e acolhidos. Outro pode medo da proximidade porque o amor já foi sentido. controlando. Alguém pode se tornar excessivamente

dependente, necessitando constantemente de tranquilizar, enquanto outro pode rejeitar ternura completamente porque necessita Qualquer pessoa que se sinta em perigo. Jung acreditava que o complexo materno pode aparecem tanto de forma positiva quanto negativa. formulários. Um complexo materno positivo pode fazer com que uma pessoa anseie por segurança, Nutrição, suavidade e pertencimento. Mas quando se torna muito forte, pode mantê-los emocionalmente infantis, com medo.

de independência, ou preso na necessidade ser resgatado. Um complexo materno negativo pode criar medo, ressentimento, desconfiança, emocional frieza, ou uma profunda luta com Recebendo amor. O que torna o complexo de Édipo tão perturbador? é que isso pode transformar relacionamentos em repetições. Uma pessoa pode escolher parceiros, amigos, líderes ou comunidades que recriam o mesmo padrão emocional que eles tinham com o imagem materna.

Eles podem pensar que estão escolhendo livremente. enquanto uma antiga ferida interna permanece em silêncio escolhendo por eles. O complexo materno nos lembra que A primeira experiência de cuidado pode se tornar uma projeto oculto. Muito tempo depois da infância Ao final, a psique pode ainda estar buscando para a mãe que precisava, temendo a mãe sabia, ou tentando escapar da mãe que carrega dentro.